Chương 10: Quặng mỏ bị cướp (2)

“Siêu ca, phụ thân gọi ngươi qua có chuyện gì vậy?” Hoàng Oánh cũng nhận ra sắc mặt Dương Siêu không ổn, không khỏi bước tới hỏi.

“Mấy hôm trước, đại ca áp giải khoáng sản đến Thiên Kiếm Sơn Trang bị Hắc Phong Trại cướp.” Dương Siêu trầm giọng nói: “Đại ca và phụ thân bảo ta đến Hắc Phong Trại đòi lại.”

“Cái gì?!” Hoàng Oánh nghe vậy, lập tức tức giận nói: “Khoáng sản là do đại ca làm mất, phụ thân không bảo đại ca đi đòi lại, ngược lại bắt ngươi đi, Hắc Phong Trại toàn là lũ cướp giết người không ghê tay, làm vậy chẳng phải là đang đẩy ngươi vào chỗ chết sao?!”

Dương Tiểu Thiên trong lòng cũng bừng bừng lửa giận.

“Vậy ngươi đã đồng ý rồi sao?” Hoàng Oánh vội vàng hỏi Dương Siêu.

Dương Siêu im lặng không đáp.

Hoàng Oánh thấy vẻ mặt của trượng phu, sao còn có thể không biết đáp án, tức đến rơi lệ: “Nếu ngươi thật sự có mệnh hệ gì, ta và Tiểu Thiên, còn có Linh Nhi, mẹ góa con côi sau này biết phải làm sao bây giờ?”

“Ta đi tìm phụ thân!”

Dương Siêu thấy Hoàng Oánh định đi tìm phụ thân, quát: “Đứng lại!” Rồi nói: “Phụ thân nói, muốn ta mang một vạn kim tệ đến Hắc Phong Trại chuộc lại khoáng sản, Hắc Phong Trại có lấy được lô khoáng sản này cũng không có tác dụng lớn, dùng kim tệ trao đổi, có lẽ Hắc Phong Trại sẽ đồng ý.”

“Hơn nữa phụ thân nói, nếu ta có thể đòi lại được lô khoáng sản này, giao cho Thiên Kiếm Sơn Trang đúng hạn, sẽ cho ta cùng đại ca quản lý mỏ khoáng.”

Hoàng Oánh hai mắt vẫn đỏ hoe nói: “Nhưng nếu Hắc Phong Trại không đồng ý thì sao, bọn chúng biết trên người huynh có một vạn kim tệ, nói không chừng sẽ giết cả huynh lẫn những người Dương Gia Trang đi cùng!”

Dương Siêu chần chừ nói: “Thủ lĩnh Hắc Phong Trại là Tiên Thiên tứ trọng, cảnh giới tương đồng với ta, hắn không làm gì được ta, yên tâm đi, nếu thấy tình hình không ổn, chúng ta sẽ phá vòng vây thoát ra, sẽ không sao đâu.”

Nhưng, sự thật có phải như vậy không?

Hắc Phong Trại đâu chỉ có một cường giả Tiên Thiên, thủ lĩnh của bọn chúng tuy là Tiên Thiên tứ trọng, nhưng toàn bộ Hắc Phong Trại lại có đến mười bốn cường giả Tiên Thiên! Hơn nữa Hắc Phong Trại có đến bốn năm trăm người.

Nếu xét về thực lực tổng thể, Dương Gia Trang yếu hơn Hắc Phong Trại.

Hơn nữa lần này đi, Dương Siêu chỉ có thể mang theo hai mươi người, một khi đàm phán thất bại, có thể phá vòng vây thoát ra khỏi Hắc Phong Trại hay không, thật khó mà nói.

Dương Tiểu Thiên mang bộ quần áo mẫu thân mới mua về phòng.

Nhìn chiếc bánh ngọt Đạo Hoa Thôn mẫu thân dúi vào tay, Dương Tiểu Thiên lại nuốt không trôi.

Bởi vì sau Tết, phụ thân hắn sẽ phải đến Hắc Phong Trại.

“Tiên Thiên tứ trọng, mười bốn cường giả Tiên Thiên.” Dương Tiểu Thiên lẩm bẩm.

Hắn đã biết được tình hình đại khái của Hắc Phong Trại từ cha mẹ, chỉ khi hắn đột phá Tiên Thiên mới có thể giúp được phụ thân.

Nhưng bây giờ cách Tết chưa đầy mười ngày, cho dù tốc độ tu luyện của hắn có nhanh đến đâu, cho dù hắn sở hữu hai đại Siêu Cấp Võ Hồn, cũng không thể nào tu luyện đến Tiên Thiên.

Dương Tiểu Thiên nhíu chặt mày, lòng phiền muộn, bèn lên hậu sơn tu luyện Thái Cực Kinh, từng chiêu từng thức đánh ra, tâm trí dần dần tiến vào cảnh giới vong ngã.

Ngay khi Dương Tiểu Thiên đang tu luyện Thái Cực Kinh, đột nhiên, trán bị thứ gì đó đập trúng.

Dương Tiểu Thiên bị đau, dừng hẳn động tác, ôm trán nhìn sang, chỉ thấy phía xa không biết từ lúc nào đã xuất hiện một con Kim Giáp Thú màu vàng.

Kim Giáp Thú, hình dáng tựa Xuyên Sơn Giáp của Địa Cầu, nhưng vảy toàn thân màu vàng, loại linh thú này công kích không mạnh, nhưng phòng ngự rất lợi hại, tốc độ lại linh hoạt.

Kim Giáp Thú tay cầm quả thông, thấy mình ném trúng Dương Tiểu Thiên, nó cười tủm tỉm, khiến Dương Tiểu Thiên không nén được tức tối.

“Bạch Hạc Lượng Sí!” Dương Tiểu Thiên xông lên tung một chiêu Thái Cực Quyền.

Nhưng tiểu gia hỏa kia lại linh hoạt né được đòn tấn công của Dương Tiểu Thiên, đứng cách đó hơn mười thước ngoáy mông với hắn.

Dương Tiểu Thiên tức giận lại đuổi theo, tuy đấu khí và nội lực của hắn đều không yếu, nhưng vẫn bị đối phương né thoát.

Cứ như vậy, một người một thú rượt đuổi nhau, bất tri bất giác đã vào sâu trong núi.

Cuối cùng, Kim Giáp Thú đến trước một ngọn núi không mấy nổi bật, xuyên qua bụi cỏ rậm rạp, chỉ nháy mắt đã biến mất. Dương Tiểu Thiên chần chừ một lát, rồi cũng chui vào bụi cỏ. Sau khi chui qua, Dương Tiểu Thiên mới phát hiện phía sau lại là một sơn động nhỏ.

Sơn động nhỏ này rất kín đáo, từ bên ngoài hoàn toàn không nhìn ra được.

Nhìn sơn động nhỏ tối om trước mắt, hắn do dự một chút rồi bước vào.

Sơn động nhỏ sâu hơn hắn tưởng, đi một hồi vẫn chưa thấy điểm cuối, ánh sáng trong động rất yếu, Dương Tiểu Thiên chỉ có thể lờ mờ nhìn thấy vài thước.

Đi khoảng một hai trăm thước, Dương Tiểu Thiên đang định quay về lại thấy Kim Giáp Thú không biết từ đâu chui ra, vẫy vẫy tay với hắn.

Dương Tiểu Thiên hơi chần chừ, cuối cùng vẫn đi theo.

Đi một lúc, sơn động lại chia ra nhiều nhánh nhỏ.

Kim Giáp Thú dẫn Dương Tiểu Thiên liên tục xuyên qua sơn động tựa như mê cung này.

Sau khi đi qua hơn mười ngã rẽ, phía trước xuất hiện ánh sáng, Dương Tiểu Thiên thấy vậy, vội vàng bước tới. Khi đến chỗ có ánh sáng, Dương Tiểu Thiên ngẩn người nhìn cảnh tượng trước mắt.