Chương 13: Rõ ràng là ta phát hiện trước

Nhìn chất lỏng màu xanh trong dược đỉnh, Dương Tiểu Thiên ngẩn người.

Trúc Cơ Linh Dịch, cứ như vậy mà luyện thành?

Dường như, cũng không khó đến thế.

Dược Sư Điện khảo hạch Luyện Dược Sư nhất tinh, chỉ cần trong vòng ba canh giờ có thể luyện chế thành công một phần Trúc Cơ Linh Dịch là được.

Vừa rồi, hắn dùng chưa đến một canh giờ.

Vậy chẳng phải hắn đã là một Luyện Dược Sư đạt chuẩn rồi sao?

Dương Tiểu Thiên vẫn không tin thứ trong dược đỉnh là Trúc Cơ Linh Dịch.

Hắn do dự một chút, rồi nuốt xuống.

Lập tức, một dòng nhiệt lưu cuộn trào trong cơ thể hắn.

Hắn thử vận chuyển Thủy Long Quyết.

Võ Hồn Huyền Vũ và Hắc Xà hiện ra, trên bầu trời, thiên địa linh khí vô cùng vô tận cuồn cuộn trút xuống, tốc độ nhanh hơn gấp bội so với khi tu luyện Bàn Nhược Công trước đây.

Linh dược chi lực của Trúc Cơ Linh Dịch không ngừng chuyển hóa thành đấu khí trong kinh mạch hắn.

Rất nhanh, phần Trúc Cơ Linh Dịch đó đã được luyện hóa hoàn toàn.

Đợi Dương Tiểu Thiên dừng lại, hắn phát hiện mình đã đột phá đến Ngũ giai hậu kỳ đỉnh phong.

Hắn vừa kinh ngạc vừa vui mừng.

Thứ hắn luyện chế, chắc chắn là Trúc Cơ Linh Dịch, hơn nữa tuyệt đối không phải Trúc Cơ Linh Dịch bình thường, nếu không, không thể nào có dược hiệu như vậy.

Cùng một loại đan dược, phẩm chất khác nhau, dược hiệu tự nhiên cũng khác nhau, từ thấp đến cao, gồm có liệt phẩm, hạ phẩm, trung phẩm, thượng phẩm, ưu phẩm, trên ưu phẩm còn có cực phẩm.

Trúc Cơ Linh Dịch hắn vừa luyện chế, hẳn là thượng phẩm, thậm chí có thể là ưu phẩm.

Dương Tiểu Thiên nhìn dược liệu trong sơn cốc, lòng dạ trào dâng, có những dược liệu này, hắn có thể không ngừng luyện chế Trúc Cơ Linh Dịch, trước Tết, đột phá Tiên Thiên là điều hoàn toàn có thể.

Khi Dương Tiểu Thiên từ sơn động ra ngoài, phát hiện trời đã tối hẳn, hoảng hốt vội vàng chạy về Dương Gia Trang, quả nhiên, khi về đến nơi, cha mẹ hắn đã cho người tìm kiếm hồi lâu.

Cuối cùng, mông Dương Tiểu Thiên bị đánh một gậy.

Tuy nhiên, đêm khuya, đợi mọi người trong Dương Gia Trang đã ngủ say, hắn lại lén lút quay lại sơn cốc, tiếp tục luyện chế Trúc Cơ Linh Dịch để tu luyện.

Cứ như vậy, ban ngày Dương Tiểu Thiên về Dương Gia Trang tu luyện Thông Thiên Kiếm Pháp, buổi tối thì ở sơn cốc tu luyện, thỉnh thoảng cùng Kim Giáp Thú vào rừng sâu săn giết hung thú, rèn luyện kinh nghiệm chiến đấu.

Liên tiếp bốn ngày, Dương Tiểu Thiên tiến bộ thần tốc, đột phá đến Thập giai hậu kỳ đỉnh phong.

Cách Tiên Thiên, chỉ còn một bước chân.

Trong sân Dương Gia Trang, kiếm hoa uyển chuyển, Dương Tiểu Thiên một kiếm đâm ra, cọc gỗ cách đó mười thước lập tức xuất hiện một lỗ kiếm.

Nhìn lỗ kiếm sâu vài tấc, hắn hài lòng gật đầu.

Thông Thiên Kiếm Pháp, không hổ là một trong thập đại kiếm pháp thiên hạ, hắn tuy chỉ mới Hậu Thiên Thập giai, nhưng uy lực của một kiếm vừa rồi, e rằng nhiều cao thủ Tiên Thiên nhất trọng cũng không thể chống đỡ.

Mà đây, chỉ là chiêu yếu nhất trong thức thứ nhất của Thông Thiên Kiếm Pháp.

Thông Thiên Kiếm Pháp tổng cộng có bốn mươi chín thức, càng tu luyện về sau, uy lực càng mạnh.

Sau đó, Dương Tiểu Thiên nghĩ đến cảnh giới Tiên Thiên, lại thấy đau đầu, sau khi đột phá Thập giai, tác dụng của Trúc Cơ Linh Dịch đã giảm đi rất nhiều, cứ theo tốc độ này, dù hắn kiên trì nuốt Trúc Cơ Linh Dịch tu luyện, cũng phải mất ít nhất sáu bảy ngày mới có thể đột phá Tiên Thiên.

Nhưng ngày kia đã là Tết, phụ thân sắp phải lên đường đến Hắc Phong Trại.

Hắn không thể đợi lâu như vậy.

Phải làm sao đây?

Muốn đột phá Tiên Thiên trong thời gian ngắn trước Tết, trừ phi có Tiên Thiên Linh Đan!

Nhưng hiện tại hắn vẫn chưa thể luyện chế Tiên Thiên Linh Đan.

Bởi vì, chỉ có cường giả Tiên Thiên mới có thể luyện chế Tiên Thiên Linh Đan.

Đi đâu để kiếm Tiên Thiên Linh Đan?

Hơn nữa, một viên Tiên Thiên Linh Đan, ít nhất cũng phải hơn vạn kim tệ.

Hắn cũng không có nhiều tiền như vậy để mua.

Huống hồ, Tiên Thiên Linh Đan rất khó tìm, Tinh Nguyệt Thành và các thành trì xung quanh căn bản không có bán.

Đau đầu!

Tuy nhiên, Dương Tiểu Thiên vừa định lẻn ra khỏi Dương Gia Trang thì phát hiện số hộ vệ tuần tra nhiều hơn gấp đôi so với thường ngày, không khỏi cảm thấy kỳ lạ.

Nghe các hộ vệ nói chuyện, Dương Tiểu Thiên mới biết thì ra có trọng phạm bị triều đình truy nã đã trốn đến Tinh Nguyệt Thành.

Kẻ này tên là Hồ Liệt, lòng dạ hiểm độc, đã thảm sát mấy chục mạng người trong một gia đình, hơn nữa trên đường bỏ trốn còn giết chết mấy tên lính tuần tra và một vị Luyện Dược Sư.

Thực lực của đối phương không yếu, là một cao thủ Tiên Thiên nhị trọng.

Cũng khó trách Dương Gia Trang lại bố trí phòng bị nghiêm ngặt như vậy.

Nhưng Dương Tiểu Thiên cũng không mấy để tâm.

Nếu thật sự chạm trán Hồ Liệt, hắn cũng muốn thử xem thực lực hiện tại của mình đến đâu.

Sau khi ra khỏi Dương Gia Trang, Dương Tiểu Thiên đi theo con đường quen thuộc, tiến về phía sơn cốc.

Chỉ là, vừa đi vào rừng rậm không bao lâu, Dương Tiểu Thiên đột nhiên nhìn thấy dưới một gốc cây lớn phía xa có một nam nhân đang dựa vào, hắn lập tức cảnh giác, nhìn kỹ, chỉ thấy đối phương râu ria xồm xoàm, áo bào có chút rách nát, dính đầy vết máu.