Chương 8: Trần Viễn thu đệ tử

Dương Tiểu Thiên không phải là Nhị cấp Võ Hồn sao? Chưa đầy một tháng, vậy mà cũng đột phá đến Nhất giai, trở thành Võ giả Nhất giai ư?

Ngay cả Trần Viễn đến từ Thần Kiếm Học Viện cũng kinh ngạc vô cùng.

Chưa đầy một tháng đã đột phá Nhất giai, cho dù là một vài đệ tử của Thần Kiếm Học Viện cũng chưa chắc đã làm được điều này?

Lúc này, một bóng người chợt lóe lên, một người xông lên Diễn Võ Đài, chính là Dương Minh. Dương Minh nhìn Dương Tiểu Thiên, giận dữ nói: “Ngươi nhanh như vậy đã đột phá Nhất giai, có phải ngươi đã ăn trộm Long Hổ Linh Đan của gia tộc không?”

Mấy ngày trước, hắn không tiếc bỏ ra số tiền lớn mua một viên Long Hổ Linh Đan, bây giờ thấy Dương Tiểu Thiên đột nhiên đột phá Nhất giai, hắn vô thức cho rằng Dương Tiểu Thiên đã lén nuốt viên Long Hổ Linh Đan đó của hắn, nếu không một người có Nhị cấp Võ Hồn như Dương Tiểu Thiên, làm sao có thể đột phá Nhất giai nhanh như vậy.

“Ta không có.” Dương Tiểu Thiên nghe gia gia giận dữ hỏi mình, liền đáp.

Dương Minh nghe vậy, giận dữ nói: “Còn dám già mồm cãi láo!” Nói đoạn, hắn quay sang lão quản gia Dương Lâm: “Mau đi xem viên Long Hổ Linh Đan kia.”

Lão quản gia Dương Lâm cung kính vâng dạ, rồi lui ra ngoài.

Lúc này, Dương Hải cũng tiến lên, giận dữ nói: “Chắc chắn là nó đã ăn trộm Long Hổ Linh Đan.”

Dương Siêu nghe vậy, không nhịn được tức giận nói: “Đại ca, con mắt nào của huynh thấy Tiểu Thiên ăn trộm Long Hổ Linh Đan?”

Trong lúc hai người đang tranh cãi, lão quản gia Dương Lâm đã quay lại. Hắn liếc nhìn Dương Tiểu Thiên một cái, rồi đến trước mặt Dương Minh, nói: “Thưa Lão trang chủ, Long Hổ Linh Đan vẫn còn.”

Dương Minh sững sờ.

Trần Viễn của Thần Kiếm Học Viện đột nhiên bước một bước dài đến trước mặt Dương Tiểu Thiên, nói: “Đứa nhỏ, có thể triệu hồi Võ Hồn của ngươi ra cho ta xem một chút được không?”

Nếu Dương Tiểu Thiên không nuốt Long Hổ Linh Đan, vậy tại sao có thể đột phá Nhất giai nhanh như vậy?

Trong lòng hắn cảm thấy kỳ lạ vô cùng.

Dương Tiểu Thiên do dự một chút, cuối cùng vẫn triệu hồi Võ Hồn của mình ra.

Lập tức, một con rùa đen khổng lồ xuất hiện trước mặt mọi người.

Mọi người có mặt tại hiện trường đều bật cười chế nhạo.

Trần Viễn vốn còn có chút kỳ vọng, nhưng khi nhìn thấy Cự Quy Võ Hồn của Dương Tiểu Thiên, hắn lại thất vọng vô cùng. Mặc dù hắn không biết tiểu hài này tu luyện thế nào, nhưng Võ Hồn trước mắt đích thực là Nhị cấp Võ Hồn.

“Trần Viễn đại nhân, thế nào?” Dương Minh căng thẳng hỏi Trần Viễn.

Trần Viễn lắc đầu, giải thích với đám người Dương Minh: “Là Hắc Thiết Cự Quy, Nhị cấp đỉnh tiêm Võ Hồn, còn con tiểu hắc xà kia là Hắc Thủy Xà, Nhị cấp Võ Hồn, chúng nó là ký sinh Võ Hồn cộng sinh nhất thể.”

Dương Minh vốn còn tưởng rằng sẽ có kỳ tích xảy ra, nhưng vừa nghe xong, hắn đã hoàn toàn thất vọng về đứa cháu nội này.

Trần Viễn là ai? Chính là Phó viện trưởng Thần Kiếm Học Viện, kiến thức uyên thâm dường nào, ngay cả hắn cũng phán định đây là Võ Hồn cấp hai, vậy tuyệt đối là Võ Hồn cấp hai.

Dương Hải, Dương Trọng nghe Võ Hồn của Dương Tiểu Thiên là Võ Hồn ký sinh cấp hai, trong lòng đều mừng thầm.

Dương Tiểu Thiên thu trọn vẻ mặt của Dương Minh, Dương Hải, Dương Trọng và những người khác vào đáy mắt.

Võ Hồn ký sinh cấp hai ư?

Võ Hồn ký sinh, hắn biết, chỉ có Võ Hồn chủ mới có thể thôn phệ thiên địa linh khí, Võ Hồn còn lại căn bản không có tác dụng gì.

Mà Võ Hồn của hắn, cả hai đều có thể thôn phệ thiên địa linh khí, chỉ riêng điểm này, đã không thể nào là Võ Hồn ký sinh.

Còn về cấp hai? Vậy càng không thể nào.

Trong vòng hai mươi ngày, hắn liên tiếp đột phá Tứ giai, sao có thể là Võ Hồn cấp hai.

Nhưng Dương Tiểu Thiên cũng không mở miệng giải thích.

Trần Viễn thấy Dương Tiểu Thiên chỉ là Võ Hồn cấp hai, bèn không chú ý đến Dương Tiểu Thiên nữa, quay đầu bảo Dương Trọng triệu hồi Võ Hồn, lập tức, một con cự điểu toàn thân rực lửa xuất hiện trước mặt mọi người.

“Quả nhiên là thượng cổ dị thú Thanh Loan!” Trần Viễn nhìn cự điểu trước mắt, tán thưởng không ngớt, rồi cười nói với Dương Trọng: “Dương Trọng, ngươi có bằng lòng bái ta làm sư phụ?”

Dương Minh, Dương Hải nghe vậy, mừng rỡ vô cùng.

“Đệ tử bái kiến sư phụ.” Dương Trọng cũng vội vàng cúi lạy, cung kính nói.

“Tốt, tốt!” Trần Viễn sảng khoái cười lớn, thu được đệ tử Võ Hồn Thập cấp đỉnh phong, quả không uổng công hắn lặn lội ngàn dặm đến Dương Gia Trang.

Mọi người ở Tinh Nguyệt Thành thấy Trần Viễn thu Dương Trọng làm đệ tử, đều xúm lại chúc mừng Trần Viễn, Dương Minh, Dương Hải.

Nhìn Diễn Võ Đài bị chen chúc chật như nêm cối, Dương Tiểu Thiên và phụ thân bèn lui ra.

Không ai để ý đến việc hai người rời đi.

Nửa ngày sau, niên hội kết thúc.

Trong phòng, Dương Trọng xoa xoa đôi mắt vẫn còn hơi đau, nghĩ đến cảnh tượng ban ngày, càng nghĩ càng hận: “Dương Tiểu Thiên, đợi ta nghỉ hè từ Thần Kiếm Học Viện trở về, ta nhất định sẽ không tha cho ngươi!”

Ngày mai, Trần Viễn sẽ đưa hắn vào Thần Kiếm Học Viện tu luyện, có Thần Kiếm Học Viện và Trần Viễn bồi dưỡng, hắn sẽ nhanh chóng đột phá Nhị giai, Tam giai, thậm chí là Tứ giai!

Đợi nửa năm sau trở về Dương Gia Trang, hắn sẽ tìm Dương Tiểu Thiên tính sổ sau.