Chương 2: Võ Hồn thế giới (2)

Khi mọi người tới nơi, quảng trường đã tụ tập không ít người, ngoài Dương Gia Trang, còn có một số đệ tử của các gia tộc khác ở Tinh Nguyệt Thành cũng đến để Thức Tỉnh Võ Hồn, vô cùng náo nhiệt.

Rất nhanh đã đến lượt người của Dương gia.

Dương Minh tiến lên nộp lệ phí Thức Tỉnh Võ Hồn, cao thủ của Tinh Nguyệt Thành truyền lực vào, kích hoạt trận pháp, lập tức, một đồ văn trận pháp hình lục giác từ mặt đất nổi lên.

“Trọng nhi, ngươi lên trước đi.” Dương Minh mỉm cười hiền từ, vẫy tay với Dương Trọng.

Dương Trọng là trưởng tôn của Dương gia, Dương Minh vô cùng cưng chiều hắn.

“Vâng, thưa gia gia.” Dương Trọng đáp, rồi bước vào trung tâm đồ văn trận pháp dưới ánh nhìn chăm chú của mọi người.

Dưới sự bao bọc của sức mạnh tới từ đồ văn trận pháp, toàn thân Dương Trọng bừng lên ánh sáng rực rỡ. Đột nhiên, một tiếng phượng hót vang vọng đất trời, chỉ thấy một con cự điểu hiện ra lơ lửng trên không, sau lưng Dương Trọng.

Con cự điểu này toàn thân rực lửa, hai cánh sải rộng đến mười thước, một luồng uy áp kinh người lan tỏa ra.

Những người có mặt tại hiện trường đều vô cùng kinh ngạc.

Dương Minh nhìn con cự điểu trước mắt, sau cơn kinh ngạc, hắn không khỏi kích động đến mức toàn thân run rẩy: “Là Thanh Loan! Là Thập cấp Võ Hồn Thanh Loan!”

Phẩm cấp Võ Hồn từ thấp đến cao, từ Nhất cấp đến Thập cấp, hoặc là siêu việt Thập cấp: Võ Hồn Siêu cấp.

Võ Hồn Siêu cấp vô cùng hiếm thấy, Thập cấp đã là thiên tài tuyệt đỉnh, cũng khó trách Dương Minh lại kích động đến vậy.

Phụ thân của Dương Trọng là Dương Hải và các cao thủ Dương gia đi cùng đều kích động vô cùng.

“Chúc mừng Dương gia chủ.” Gia chủ Lý gia Lý Quang tiến lên, ôm quyền cười nói với Dương Minh: “Dương gia xuất hiện một thiên tài kiệt xuất, thật khiến kẻ khác phải ngưỡng mộ.”

Lý gia là một trong những gia tộc lớn nhất Tinh Nguyệt Thành, thực lực mạnh hơn Dương Gia Trang một bậc, Dương Minh nghe vậy, cười ha hả, ôm quyền đáp lễ: “Đa tạ Lý huynh, sau này còn mong Lý huynh chiếu cố nhiều hơn.” Ai cũng nhìn ra được vẻ đắc ý và hưng phấn trong lòng Dương Minh.

Cao thủ các gia tộc khác ở Tinh Nguyệt Thành cũng lần lượt tiến lên chúc mừng Dương Minh và Dương Hải.

Dương Minh và Dương Hải cười không khép miệng lại được.

Dưới ánh mắt ngưỡng mộ của mọi người, Dương Trọng ngẩng cao đầu bước ra từ trong trận đồ, tuy tuổi còn nhỏ, nhưng hắn cũng hiểu rõ Thập cấp Võ Hồn có ý nghĩa như thế nào.

Sau này, hắn chính là thiên chi kiêu tử!

Khi đi ngang qua Dương Tiểu Thiên, hắn đắc ý liếc nhìn Dương Tiểu Thiên một cái.

Nhìn vẻ đắc ý của Dương Trọng, Dương Tiểu Thiên khẽ nhíu mày. Dương Trọng tuy là con trai của đại bá hắn, nhưng cậy được gia gia cưng chiều, thường xuyên gây khó dễ cho hắn và muội muội Dương Linh Nhi.

Mặc dù lần nào cũng là Dương Trọng gây sự trước, nhưng gia gia hắn luôn thiên vị Dương Trọng, người bị trách mắng thường là hắn và muội muội Dương Linh Nhi.

“Tiểu Thiên, đến lượt ngươi.” Lúc này, Dương Minh nói với Dương Tiểu Thiên.

Dương Tiểu Thiên vâng một tiếng rồi bước về phía trung tâm đồ văn trận pháp.

Bởi vì Dương Trọng sở hữu Thập cấp Võ Hồn, nên khi đứng giữa đồ văn trận pháp, hắn ít nhiều gì cũng có chút căng thẳng.

Dù sao ở Võ Hồn thế giới, việc có Võ Hồn hay không và phẩm cấp Võ Hồn cao thấp thế nào, sẽ quyết định tương lai của một người.

Các cao thủ của những gia tộc khác ở Tinh Nguyệt Thành cũng nhìn Dương Tiểu Thiên, bọn họ cũng muốn biết, cùng là cháu nội của Dương Minh, Dương Tiểu Thiên sẽ thức tỉnh loại Võ Hồn nào đây.

Dương Siêu cũng vô cùng căng thẳng nhìn con trai, đồng thời thầm cầu nguyện trong lòng.

Giữa đồ văn trận pháp, được sức mạnh của trận pháp bao bọc, Dương Tiểu Thiên cảm thấy vô cùng ấm áp, rất nhanh, trên người hắn bừng lên ánh sáng.

Tim Dương Siêu thắt lại.

Ong!

Theo một tiếng động nhỏ vang lên, một hư ảnh từ trong cơ thể Dương Tiểu Thiên bay ra, hiện lên trên đỉnh đầu hắn.

Chỉ thấy hiện ra sau lưng Dương Tiểu Thiên là một con rùa đen khổng lồ.

Trên mình con rùa đen khổng lồ có một con rắn đen nhỏ quấn quanh.

Con rắn đen nhỏ đến mức không ai để ý.

Mọi người nhìn thấy Võ Hồn của Dương Tiểu Thiên, chỉ nháy mắt đã sững sờ.

“Con rùa đen thật lớn!” Đột nhiên, một vị cao thủ Tinh Nguyệt Thành phá lên cười: “Lại là Ô Quy Võ Hồn, ha ha, Dương Minh, Võ Hồn của đứa cháu này của ngươi đúng là độc đáo.”

Mọi người đều bừng tỉnh, rất nhiều cao thủ Tinh Nguyệt Thành đều cười phá lên.

Dương Minh đang nhìn con rùa đen khổng lồ trên đỉnh đầu Dương Tiểu Thiên, nghe vậy sắc mặt tối sầm.

Lại là một con rùa đen?

Tuy rùa đen không phải là Phế Võ Hồn Nhất cấp, nhưng cũng chỉ nhỉnh hơn Phế Võ Hồn một chút, là một Nhị cấp Võ Hồn cực kỳ vô dụng.

Ô Quy Võ Hồn có tốc độ thôn phệ thiên địa linh khí vô cùng chậm chạp, sở hữu Ô Quy Võ Hồn, tu luyện một năm cũng không bằng người khác tu luyện mười ngày.

Dương Siêu vốn đang mong chờ và cầu nguyện, giờ khắc này mặt mày hắn tái nhợt, như rơi xuống vực thẳm.

Võ Hồn của con trai mình lại là Ô Quy? Với loại Võ Hồn như Ô Quy, dù có điên cuồng tu luyện cả đời, cũng không thể trở thành một Hồn Sư chân chính.