Chương 19: Chẳng lẽ là Long Huyết Quyền?

Sâu trong Hắc Phong Trại, số lượng thổ phỉ tuần tra ít hơn nhiều, những kẻ ra vào thường là cao tầng của Hắc Phong Trại.

Có điều, trên đường đi, Dương Tiểu Thiên thấy không ít thiếu phụ bị áp giải, những thiếu phụ này y phục xốc xếch, gương mặt không giấu nổi vẻ kinh hoàng, rõ ràng là bị bắt đến.

Các nàng rơi vào tay đám thổ phỉ Hắc Phong Trại này, kết cục có thể tưởng tượng được.

Ngoài những thiếu phụ này, còn có không ít người bị trói vào cọc gỗ, có người già, người trẻ, thậm chí cả trẻ con.

Những người bị trói trên cọc gỗ, nhiều người mình đầy vết máu, bị tra tấn đến hơi tàn.

Dương Tiểu Thiên thấy vậy, đôi mắt lạnh băng.

“Trại chủ, thám tử vừa truyền tin về, nói người của Dương Gia Trang đã đến, ước chừng một giờ nữa sẽ tới Hắc Phong Trại chúng ta, nhưng kẻ dẫn đầu không phải Dương Hải, mà là Dương Siêu.” Lúc này, một giọng nói vang lên.

Dương Tiểu Thiên lòng khẽ động, theo tiếng nói đi đến một khoảng sân.

Trong sân, Trại chủ Hắc Phong Trại Mã Đông Bình đang múa đao pháp, nghe vậy nói: “Dương Hải cũng khôn ngoan đấy, lại để đệ đệ hắn đến nộp mạng.”

“Ngụy đại nhân đã nói, bất kể kẻ nào của Dương Gia Trang đến đòi số quặng này, giết không tha.”

Ngụy đại nhân? Dương Tiểu Thiên ngạc nhiên.

Chẳng trách Hắc Phong Trại biết rõ Dương Gia Trang đã leo lên Thần Kiếm Học Viện Trần Viễn, mà vẫn dám cướp khoáng sản của Dương Gia Trang, thì ra là có kẻ đứng sau giật dây.

Ngay khi Mã Đông Bình định nói thêm, đột nhiên thấy một đứa trẻ bảy tám tuổi bước tới.

Mã Đông Bình ngẩn người.

Trong sân, mấy người khác cũng đều ngẩn ra.

Đứa trẻ đó chính là Dương Tiểu Thiên.

Mã Đông Bình thấy Dương Tiểu Thiên mặt đầy sát khí bước tới, sau một thoáng sững sờ, cười nói với mọi người: “Tiểu tử này ở đâu ra vậy, xem bộ dạng đầy sát khí của nó kìa, chẳng lẽ định đến giết ta sao?”

Mấy người có mặt đều phá lên cười ha hả.

Đúng lúc này, đột nhiên, Dương Tiểu Thiên tung một quyền.

Tức thì, không gian khí lưu gào thét.

Một con Chân Khí Chi Long kèm theo quyền ấn cực lớn phá không lao ra, với thế không thể cản phá, trong nháy mắt đánh tới trước mặt Mã Đông Bình.

Cảm nhận được sức mạnh bá đạo kinh hoàng từ quyền ấn, sắc mặt Mã Đông Bình hoàn toàn biến đổi, hắn không kịp suy nghĩ, đại đao trong tay đột ngột chém ra.

Nhưng hắn vừa chém ra, Chân Khí Chi Long đã đánh trúng đại đao của hắn.

Keng!

Mã Đông Bình chỉ cảm thấy cánh tay đau nhói, đại đao trong tay bị đánh văng lên không, cả người Mã Đông Bình như chiếc lá tả tơi bay ngược ra sau, đập mạnh vào cột đá cuối sân.

Đùng!

Cột đá bị đâm nát bét.

Mã Đông Bình nặng nề rơi xuống đất, điên cuồng hộc máu không ngừng.

Tiếng cười vừa rồi chợt tắt ngấm.

Hiện trường lặng ngắt như tờ.

Mấy vị cao thủ Tiên Thiên khác của Hắc Phong Trại có mặt tại hiện trường lập tức phản ứng, nổi giận, nhao nhao rút vũ khí tấn công Dương Tiểu Thiên.

Chỉ là, Dương Tiểu Thiên còn nhanh hơn, Thông Thiên Thần Kiếm xuất hiện trong tay, một kiếm đâm ra.

Hai đạo kiếm quang xé tan tầng tầng khí lãng.

Trong nháy mắt xuyên qua yết hầu của hai vị cao thủ Tiên Thiên Hắc Phong Trại.

“Nhất Kiếm Âm Dương.”

Sau khi thức tỉnh Chân Long Chi Lực, kiếm của Dương Tiểu Thiên càng nhanh hơn, đám cao thủ Hắc Phong Trại này vừa nhìn thấy kiếm quang, yết hầu đã bị cắt đứt.

Sau một kiếm, Dương Tiểu Thiên không dừng lại, mũi kiếm thuận thế chỉ thẳng lên trời cao.

Vù!

Một tiếng kiếm khí sắc bén vang lên, cao thủ Hắc Phong Trại kinh hãi ngẩng đầu, bọn họ nhìn thấy sáu đạo kiếm khí từ Cửu Thiên đánh xuống.

Bọn họ kinh hoàng né tránh, nhưng vẫn chậm một bước.

Kiếm khí trong nháy mắt từ đỉnh đầu bọn họ xuyên vào.

Bọn họ cứng đờ tại chỗ.

Tiếp đó, hai người bị Nhất Kiếm Âm Dương đâm trúng đầu tiên ngã xuống, máu từ vết kiếm ở yết hầu không ngừng phun thành cột.

Những người khác, cột máu từ đỉnh đầu phun ra, từng người một ngã rạp xuống đất.

Những cao thủ Hắc Phong Trại này đều trợn tròn mắt, mặt đầy vẻ không thể tin nổi, bọn họ chưa bao giờ nghĩ rằng có ngày mình sẽ chết dưới tay một đứa trẻ bảy tám tuổi.

Những ngày này Dương Tiểu Thiên cùng Kim Giáp Thú thường xuyên vào rừng săn giết hung thú, nhìn cảnh tượng máu me trước mắt, cũng không cảm thấy khó chịu.

Hắn xách kiếm đến trước mặt Mã Đông Bình, Mã Đông Bình nhìn Dương Tiểu Thiên chỉ mới bảy tám tuổi đang bước tới, gương mặt không giấu nổi vẻ sợ hãi.

“Là kẻ nào sai sử các ngươi cướp số quặng của Dương Gia Trang?” Dương Tiểu Thiên lạnh lùng nhìn đối phương: “Ngụy đại nhân là ai?”

Dương Gia Trang?

Mã Đông Bình kinh ngạc, đứa trẻ này lẽ nào là người của Dương Gia Trang!

“Ngươi là ai?!” Mã Đông Bình kinh nghi hỏi.

Lúc này, một tràng tiếng bước chân dồn dập vang lên, chỉ thấy một đám đông cao thủ Hắc Phong Trại từ bên ngoài vội vã tràn vào.

Chỉ là, khi những cao thủ Hắc Phong Trại này nhìn thấy một đám Tiên Thiên Tông Sư ngã trong vũng máu, đều kinh hãi đến ngây người.

Tất cả cao thủ Hắc Phong Trại đều nhìn về phía Dương Tiểu Thiên.

Lúc này, Dương Tiểu Thiên đã đeo mặt nạ đầu rồng, chiếc mặt nạ này hắn mua hôm qua khi cùng phụ mẫu vào thành dạo phố.