Chương 3: Gia gia bất công

Lúc này, vị cao thủ Tinh Nguyệt Thành kia lại cười nói: “Hình như Tinh Nguyệt Thành chúng ta lần đầu tiên xuất hiện Ô Quy Võ Hồn thì phải? Dương Minh, đứa cháu này của ngươi đúng là phá kỷ lục của Tinh Nguyệt Thành chúng ta.”

Dương Minh nghe vậy, sắc mặt càng thêm khó coi.

Trong lúc mọi người xung quanh đang cười vang, Dương Tiểu Thiên lại ngẩn người nhìn Võ Hồn của mình.

Võ Hồn của hắn cực giống Huyền Vũ trong truyền thuyết của Hoa Hạ trên Địa Cầu.

Huyền Vũ, chính là siêu cấp thần thú.

Dương Minh thấy Dương Tiểu Thiên vẫn đứng trong trận đồ, ngây ngốc nhìn Ô Quy Võ Hồn của mình, lửa giận bốc lên, quát: “Thứ mất mặt xấu hổ, còn không mau xuống đây!”

Dương Tiểu Thiên bước ra khỏi trận đồ, nhìn Dương Minh đang nổi giận, hắn ngập ngừng một chút rồi giải thích: “Gia gia, có lẽ Võ Hồn của ta không phải là ô quy.”

Dương Minh thấy Dương Tiểu Thiên còn dám già mồm cãi láo, tức đến xanh mặt: “Mang cái thứ này về cho ta, không có mệnh lệnh của ta, hắn không được phép rời khỏi Dương Gia Trang!” 

Nói xong, Dương Minh giận dữ bỏ đi, hắn không còn mặt mũi nào để ở lại đây thêm nữa.

Thấy Dương Minh rời đi, cao thủ Dương Gia Trang cũng vội vàng theo sau, rời khỏi Tinh Nguyệt Thành.

Gia chủ Lý gia Lý Quang thấy Dương Minh tức giận bỏ đi, cũng lắc đầu, ai ngờ được, cùng là cháu nội của Dương Minh, một người là Thập cấp Võ Hồn, một người lại là Nhị cấp Võ Hồn.

Về đến Dương Gia Trang, Dương Minh càng nghĩ càng giận, nói với Dương Siêu: “Nhìn ngươi sinh được đứa con tốt thế nào! Sau này nếu hắn dám rời khỏi Dương Gia Trang, xem ta có đánh gãy chân hắn không!”

Hôm nay Dương Tiểu Thiên thực sự khiến lão mất hết mặt mũi trước các cao thủ Tinh Nguyệt Thành.

Dương Minh phất tay áo bỏ đi.

Đợi Dương Minh đi rồi, Dương Hải mới cười nói với Dương Siêu: “Nhị đệ, đệ cũng đừng quá để tâm, tính tình của phụ thân vốn là như vậy, có điều ta cũng không ngờ Võ Hồn của Tiểu Thiên lại là ô quy.”

Ai cũng nghe ra được vẻ hả hê trong lời nói của Dương Hải.

Dương Hải mang theo con trai Dương Trọng và những người khác rời đi.

Trước khi Dương Trọng rời đi còn cười nói với Dương Tiểu Thiên: “Tiểu Thiên, đợi đến cuối năm gia tộc tỷ thí, chúng ta nhất định phải so tài một phen, ngươi phải cố gắng tu luyện cho tốt, đừng để bị ta một quyền đánh bay.”

Nhìn Dương Hải, Dương Trọng và những người khác rời đi, sắc mặt Dương Siêu vô cùng khó coi, hắn quay đầu nhìn con trai Dương Tiểu Thiên, miệng mấp máy mấy lần, dáng vẻ muốn nói rồi lại thôi, cuối cùng thở dài: “Tiểu Thiên, không sao, chỉ cần con cố gắng tu luyện, sẽ không thua Dương Trọng, có thể trở thành một võ giả Tiên Thiên.”

Thế nhưng, điều này có thể sao?

Dương Siêu và Dương Tiểu Thiên về Tây viện của mình, thấy Dương Siêu và Dương Tiểu Thiên trở về, mẫu thân của Dương Tiểu Thiên là Hoàng Oánh vui vẻ ra đón, hỏi Dương Siêu: “Thế nào, Tiểu Thiên thức tỉnh loại Võ Hồn nào?”

Dương Siêu mặt mày chán nản, hắn nhìn vẻ mặt mong chờ của vợ, cuối cùng lắc đầu, im lặng.

Dương Tiểu Thiên muốn giải thích, nhưng cuối cùng lại không nói gì, chỉ lặng lẽ trở về phòng mình. Hắn biết bây giờ mình giải thích gì cũng vô ích, đến lúc đó, hãy để sự thật lên tiếng.

Đêm đen như mực.

Dương Tiểu Thiên ngồi xếp bằng trên giường trong phòng, vận dụng Bàn Nhược Công mà phụ thân truyền cho ban ngày, thúc giục Võ Hồn của mình.

Rất nhanh, trên đỉnh đầu hắn đã hiện ra hư ảnh rùa đen khổng lồ.

Loại Võ Hồn cấp hai vốn chỉ nhỉnh hơn Phế Võ Hồn một chút trong mắt Dương Minh, Dương Trọng và những người khác, giờ lại há cái miệng khổng lồ ra thôn phệ một hồi, lập tức, thiên địa linh khí bốn phía như lũ quét ùa về phía Dương Tiểu Thiên.

Ầm!

Dương Tiểu Thiên toàn thân chấn động.

Thiên địa linh khí mãnh liệt đến mức suýt nữa đã nhấn chìm Dương Tiểu Thiên.

Dương Tiểu Thiên giật nảy mình.

Cái này... cũng quá mạnh rồi.

Mặc dù hắn đoán Võ Hồn của mình có thể là siêu cấp thần thú Huyền Vũ, nhưng khả năng thôn phệ thiên địa linh khí khủng bố của nó vẫn vượt xa sức tưởng tượng của hắn.

Linh khí trong kinh mạch hắn lưu chuyển cực nhanh, không ngừng chuyển hóa thành đấu khí trong cơ thể.

Mà dưới sự nuôi dưỡng của hồn lực trong cơ thể, Võ Hồn của hắn cũng tỏa ra ánh sáng rực rỡ, con rắn đen nhỏ vốn quấn quanh người Huyền Vũ lại không ngừng lớn lên, đồng thời há miệng rắn, thôn phệ thiên địa linh khí.

Đừng nhìn con rắn đen nhỏ kia không lớn, nhưng tốc độ thôn phệ thiên địa linh khí của nó lại không hề chậm hơn Huyền Vũ.

Thấy con rắn đen nhỏ cũng giống Huyền Vũ, đồng thời thôn phệ thiên địa linh khí, trong lòng Dương Tiểu Thiên cảm thấy kỳ lạ, chẳng lẽ mình là Song Sinh Võ Hồn?

Hơn nữa, phẩm cấp của con rắn đen nhỏ này không hề thua kém Huyền Vũ!

Nghĩ đến đây, tim Dương Tiểu Thiên đập nhanh hơn, hắn đến Võ Hồn thế giới cũng đã mấy năm, cũng có hiểu biết ít nhiều về tình hình của thế giới này, Siêu cấp Võ Hồn tuy hiếm thấy, nhưng thỉnh thoảng vẫn nghe nói đến, thế nhưng, từ trước đến nay chưa từng nghe nói ở Võ Hồn thế giới có ai sở hữu Song Sinh Siêu Cấp Võ Hồn!

Bất tri bất giác, một đêm trôi qua.

Khi Dương Tiểu Thiên dừng tu luyện, trời đã sáng rõ.

Chỉ là, điều khiến Dương Tiểu Thiên không thể tin nổi chính là, sau một đêm tu luyện, hắn lại thành công đột phá đến Nhất giai!

Đại bá hắn Dương Hải sở hữu Bát cấp đỉnh phong Võ Hồn Đại Địa Chi Hùng, cũng phải mất ba bốn tháng mới đột phá đến Nhất giai.