Chương 18: Huyết Tẩy Hắc Phong Trại

Trong thoáng chốc, Dương Tiểu Thiên cảm giác mình như hóa thành chín trăm chín mươi chín triệu chín trăm chín mươi chín vạn chín trăm chín mươi chín hạt cực nhỏ, trong mỗi hạt đều ký ngụ một đầu Viễn Cổ Chân Long.

Đột nhiên, một hạt trong cơ thể hắn vỡ tung.

Một luồng long uy kinh người bao trùm đất trời.

Kim Giáp Thú đang nô đùa trong sơn cốc và linh thú xung quanh, cảm nhận được luồng long uy này, đều kinh hãi, phủ phục xuống đất.

Luồng khí quanh Dương Tiểu Thiên dần dần hóa thành một con Thần Long.

Sau mấy ngày khổ tu, Dương Tiểu Thiên cuối cùng cũng thức tỉnh được Chân Long Chi Lực.

Một khi Chân Long Chi Lực thức tỉnh, hắn chính là một con Nhân Hình Chân Long biết đi, hiện tại, sức mạnh của hắn, Tiên Thiên Chân Khí một khi bộc phát hoàn toàn, đủ để sánh ngang với một con Chân Long.

Hơn nữa Dương Tiểu Thiên phát hiện, mọi động tĩnh ngoài trăm mét, hắn đều có thể nghe rõ mồn một, thậm chí tiếng một đàn kiến di chuyển trên mặt đất, hắn cũng có thể nghe thấy rõ ràng.

Không chỉ vậy, trong đêm tối, hắn có thể nhìn thấy con sâu trên lá cây cách đó trăm mét, thậm chí cả đường vân trên cánh sâu cũng có thể nhìn thấy.

Sau khi thức tỉnh Chân Long Chi Lực, toàn thân hắn đều đang trải qua một cuộc lột xác kinh người, không chỉ phòng ngự, sức mạnh tăng vọt, mà thính lực, thị lực cũng được nâng cao đáng kể.

Hắn vận chuyển Tiên Thiên Chân Khí, tung một quyền, tức thì, quyền lực hóa thành một con Chân Long.

Phập! Một gốc đại thụ cách đó hai mươi mét bị đấm xuyên.

Đây là đấm xuyên, chứ không phải đấm gãy, đấm xuyên còn khó hơn đấm gãy.

Nhìn lỗ quyền kinh người trên thân đại thụ, Dương Tiểu Thiên kinh ngạc, hiện tại, hắn chỉ mới thức tỉnh sức mạnh của một con rồng, mà lực lượng đã mạnh đến thế, nếu tu luyện Thủy Long Quyết đến cực hạn thì sao?

Tu luyện Thủy Long Quyết đến cực hạn, có thể thức tỉnh sức mạnh của chín trăm chín mươi chín triệu chín trăm chín mươi chín vạn chín trăm chín mươi chín con Chân Long, vậy sẽ khủng bố đến mức nào!

Tuy nhiên, hiện tại, hắn hẳn đã là đệ nhất cao thủ của Dương Gia Trang rồi.

Thức tỉnh Chân Long Chi Lực, cộng thêm Thông Thiên Kiếm Pháp, hắn đủ sức quét ngang bất kỳ ai trong Dương Gia Trang, cho dù là gia gia Tiên Thiên Ngũ Trọng, cũng không thể nào là đối thủ của hắn.

Lúc Dương Tiểu Thiên trở về Dương Gia Trang, phát hiện phụ mẫu đang ngồi ở tiền sảnh, chỉ là không khí có chút không ổn.

“Mẫu thân, sao vậy?” Dương Tiểu Thiên hỏi Hoàng Oánh.

“Lát nữa phụ thân ngươi sẽ phải đến Hắc Phong Trại. Chuyến đi này vô cùng nguy hiểm. Vừa rồi phụ thân ngươi đã mượn Hổ Vương Linh Khải của gia gia ngươi, nhưng gia gia ngươi lại không chịu.” Hoàng Oánh nói đến đây, vô cùng kích động: “Rốt cuộc tính mạng của phụ thân ngươi quan trọng, hay Hổ Vương Linh Khải quan trọng hơn?”

“Trong mắt gia gia ngươi, an nguy của phụ thân ngươi còn không bằng một kiện Hổ Vương Linh Khải sao?”

Lòng Dương Tiểu Thiên trĩu nặng.

Hổ Vương Linh Khải là linh khí áo giáp tổ truyền của Dương Gia Trang, phụ thân nếu mặc vào, chuyến đi Hắc Phong Trại, cơ hội bảo toàn tính mạng quả thực lớn hơn rất nhiều.

Chỉ là, không ngờ gia gia lại không chịu cho mượn.

“Được rồi.” Dương Siêu xua tay, ngắt lời Hoàng Oánh: “Hổ Vương Linh Khải là vật tổ truyền của Dương Gia Trang, chỉ có Trang chủ mới được mặc, phụ thân không cho mượn cũng là chuyện thường tình. Hơn nữa, nếu vì ta mà đánh mất Hổ Vương Linh Khải, vậy ta sẽ là tội nhân của Dương Gia Trang.”

Chỉ là, tuy nói vậy, nhưng Dương Siêu lúc này vẫn cảm thấy lòng lạnh giá.

Hắn trấn tĩnh lại, nói với Dương Tiểu Thiên: “Tiểu Thiên, ngươi cũng đã hiểu chuyện, sau này nếu phụ thân không còn, ngươi phải chăm sóc mẫu thân và muội muội.” Dù hắn hy vọng có thể bình an trở về, nhưng không thể không tính đến tình huống xấu nhất.

Dương Tiểu Thiên nghe ra ý trong lời phụ thân, nói: “Phụ thân, người sẽ không sao đâu.” Hắn sẽ không để phụ thân xảy ra chuyện.

Dương Siêu cũng không nghĩ nhiều, chỉ cho rằng đó là lời an ủi của con trai, cười nói: “Được, đợi phụ thân trở về, sẽ lại mua bánh ngọt thôn Đạo Hoa cho các ngươi.”

Một lát sau, dưới ánh mắt tiễn đưa của Dương Tiểu Thiên, Hoàng Oánh, Dương Linh Nhi và những người khác, Dương Siêu cùng các hộ vệ Dương Gia Trang lên đường đến Hắc Phong Trại.

Mãi đến khi bóng dáng Dương Siêu khuất dạng trong tuyết trắng, mấy người mới quay người trở vào sân.

Vừa về đến phòng, Dương Tiểu Thiên liền hóa thành một bóng ma, rời khỏi Dương Gia Trang.

Dương Tiểu Thiên hóa thành một tàn ảnh, không ngừng xuyên qua rừng rậm.

Hiện tại, hắn phải đến Hắc Phong Trại trước phụ thân, giải quyết mười bốn tên Tiên Thiên của Hắc Phong Trại.

Chỉ cần giải quyết xong mười bốn tên Tiên Thiên của Hắc Phong Trại, đám lâu la còn lại sẽ không thể uy hiếp đến an nguy của phụ thân hắn.

...

Đại La Sơn.

Đại La Sơn nằm ở phía bắc Tây Châu của Thần Hải Quốc, là một trong những dãy núi lớn hơn ở Tây Châu, Hắc Phong Trại tọa lạc trong Đại La Sơn.

Khi Dương Tiểu Thiên đến Đại La Sơn, trời đã sáng rõ, trên núi đâu đâu cũng thấy những tên thổ phỉ Hắc Phong Trại đang tuần tra.

Tuy nhiên, sau khi Dương Tiểu Thiên hồn hóa, ẩn mình vào bóng tối, lần lượt tránh được những tên thổ phỉ tuần tra này, tiến sâu vào bên trong Hắc Phong Trại.