Chương 12: Không một địch thủ (2)

Hồng Phong viết trong lời nhắn.

Dương Tiểu Thiên xem xong, lòng chấn động khôn nguôi.

Tung hoành Võ Hồn thế giới, không một địch thủ!

Vậy Hồng Phong này, phải mạnh đến mức nào!

Uy lực của Thông Thiên Thần Kiếm, xem ra vượt xa sức tưởng tượng của hắn.

Theo phương pháp Hồng Phong chỉ dẫn, hắn cắt ngón tay, nhỏ một giọt máu lên Thông Thiên Thần Kiếm, rồi thầm niệm khẩu quyết, lập tức, hắn cảm nhận được sự tương liên huyết nhục với Thông Thiên Thần Kiếm.

Khi hắn nhấc Thông Thiên Thần Kiếm lên, một luồng kiếm khí kinh thiên động địa phóng thẳng lên trời, trong nháy mắt, đất trời biến sắc.

Cửu thiên lại bị đánh thủng một lỗ hổng khổng lồ.

Tinh Nguyệt Thành, thậm chí cả Thần Hải Quốc, đều cảm nhận được luồng kiếm khí kinh hoàng này.

Dương Tiểu Thiên giật nảy mình.

Nhưng may thay, chỉ trong chớp mắt, kiếm khí của Thông Thiên Thần Kiếm liền biến mất, tựa như ảo ảnh.

Dương Tiểu Thiên lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

Hắn thầm niệm kiếm quyết, Thông Thiên Thần Kiếm lập tức hóa thành một đạo kiếm quang, dung nhập vào cánh tay phải của hắn, chỉ thấy trên cánh tay phải xuất hiện thêm một đồ văn thần kiếm.

Sau này, khi hắn tu luyện Thông Thiên Kiếm Pháp, Thông Thiên Thần Kiếm sẽ hoàn toàn dung nhập vào cơ thể hắn, bấy giờ, dù không triệu hồi Thông Thiên Thần Kiếm, hắn vẫn có thể thi triển ngàn vạn kiếm khí.

Sau đó, hắn cất kỹ Thủy Long Quyết rồi tiến vào gian phòng thứ ba.

Gian phòng thứ ba chất đầy các loại công pháp bí tịch.

Đây đều là những thứ Hồng Phong sưu tầm được khi du ngoạn thiên hạ năm xưa.

Nhưng Dương Tiểu Thiên đã có Thủy Long Quyết, những công pháp này tuy lợi hại, song lại vô dụng với hắn.

Điều khiến Dương Tiểu Thiên không ngờ tới là gian phòng thứ tư lại đặt một dược đỉnh, trên dược đỉnh có một hàng chữ do Hồng Phong để lại, hắn tiến lên xem xét.

Thì ra dược đỉnh này là do Hồng Phong đoạt được từ một hiểm địa trong Võ Hồn thế giới, ngay cả y cũng không biết tên của đỉnh này, chỉ biết nó phi phàm, có thể tùy ý biến lớn thu nhỏ, bên trong lại có nhiều tầng không gian, có thể chứa dược liệu và những vật khác.

Dương Tiểu Thiên mừng rỡ, dược đỉnh vô danh này quả thực là một túi trữ vật siêu cấp, có nó, sau này hắn xuất hành sẽ thuận tiện hơn nhiều.

Theo phương pháp Hồng Phong chỉ dẫn, hắn nhỏ máu luyện hóa dược đỉnh, tâm niệm vừa động, dược đỉnh không ngừng thu nhỏ, cuối cùng hóa thành một chiếc nhẫn đeo trên ngón áp út tay trái hắn, kẻ không biết nhìn vào sẽ chỉ xem đó là một chiếc nhẫn bình thường.

Sau đó, Dương Tiểu Thiên nhìn bốn bức tường, tất cả đều là giá sách, chứa đầy các loại bí tịch.

Hắn tiến lên lật xem, đều là bí tịch luyện dược.

Luyện Dược Sư, là một nghề nghiệp vô cùng cao quý trong Võ Hồn thế giới.

Còn cao quý hơn Võ giả rất nhiều.

Chỉ là, muốn trở thành Luyện Dược Sư, điều kiện cực kỳ hà khắc, không chỉ phải am tường các loại dược liệu, mà còn phải khống chế được thiên địa chi hỏa, hơn nữa phải có linh hồn cảm tri lực cực mạnh.

Mỗi một điều kiện, thiếu một cũng không được.

Chính vì vậy, Luyện Dược Sư ở Võ Hồn thế giới vô cùng khan hiếm, như Dương Gia Trang, bao năm qua vẫn không thể bồi dưỡng nổi một Luyện Dược Sư.

Toàn bộ Tinh Nguyệt Thành, cũng chỉ phủ thành chủ Tinh Nguyệt Thành mới có một Luyện Dược Sư, hơn nữa chỉ là nhất tinh.

Dù vậy, cũng được phủ thành chủ Tinh Nguyệt Thành xem như thượng khách.

“Không biết nơi này có đan phương luyện chế Trúc Cơ Linh Dịch hay không.” Dương Tiểu Thiên thầm nghĩ.

Sau một hồi tìm kiếm, dưới một giá sách, hắn quả thực đã tìm thấy phương pháp luyện chế Trúc Cơ Linh Dịch.

Nhìn phần giới thiệu chi tiết về cách luyện chế Trúc Cơ Linh Dịch, tim Dương Tiểu Thiên đập thình thịch.

Nếu hắn có thể luyện chế ra Trúc Cơ Linh Dịch, lại phối hợp với linh quả bên ngoài để tu luyện, tu vi của hắn tuyệt đối sẽ tăng tiến nhanh hơn, trước Tết có đến tám chín phần chắc chắn đột phá Tiên Thiên.

Hắn cẩn thận đọc kỹ, sau đó tìm trong dược viên ở sơn cốc đủ mười bốn loại dược liệu cần thiết để luyện chế Trúc Cơ Linh Dịch, lần lượt cho vào dược đỉnh.

Tiếp đó, theo phương pháp trong sách, Dương Tiểu Thiên bắt đầu cảm ứng thiên địa chi hỏa xung quanh.

Bước này là khó nhất, vì linh hồn mỗi người mỗi khác, tuyệt đại đa số người không cách nào cảm ứng được thiên địa chi hỏa.

Thế nhưng, rất nhanh, Dương Tiểu Thiên đã cảm ứng được thiên địa chi hỏa đang trôi nổi xung quanh.

Những thiên địa chi hỏa này, trải rộng khắp nơi, tựa như biển lửa, vô cùng vô tận.

Dương Tiểu Thiên vốn đang căng thẳng và thấp thỏm bỗng sững sờ.

Đây là thiên địa chi hỏa?!

Nhưng trong sách không phải nói, rất nhiều Luyện Dược Sư lần đầu tiên nhiều nhất chỉ có thể cảm ứng được thiên địa chi hỏa trong phạm vi vài thước thôi sao?

Hiện tại, phạm vi hắn cảm ứng được, đâu chỉ trăm thước!

Hắn không dám tin, thử dùng linh hồn lực dẫn dắt, tức thì, những thiên địa chi hỏa này như dòng suối nhỏ, hội tụ vào trong dược đỉnh.

Luyện dược, hỏa lực không thể quá mạnh, nếu không dược liệu sẽ lập tức bị thiêu thành tro bụi, cũng không thể quá yếu, nếu quá yếu, dược liệu không thể hòa tan hoàn toàn.

Dưới sự khống chế căng thẳng của Dương Tiểu Thiên, mười bốn loại dược liệu trong quá trình nung luyện bắt đầu lần lượt hòa tan, cuối cùng, hóa thành một khối chất lỏng màu xanh linh động.