Chương 4: Gia gia bất công (2)

Còn gia gia hắn Dương Minh, Võ Hồn là Bát cấp bình thường Thương Lang, cũng phải mất trọn nửa năm mới đột phá đến Nhất giai.

Mà bây giờ, hắn chỉ dùng một đêm.

Chính xác mà nói, chỉ dùng vài canh giờ.

Dương Tiểu Thiên đi ra sân viện, tung một quyền vào tảng đá lớn ở góc sân, tảng đá lập tức lõm vào một dấu quyền sâu vài tấc!

Tất cả đều là sự thật, hắn thực sự đã đột phá đến Nhất giai! Bây giờ hắn đã là một Nhất giai võ giả thực thụ!

Thấy mình chỉ một đêm đã đột phá đến Nhất giai, trong lòng Dương Tiểu Thiên không nén nổi kích động, nếu cứ như vậy, chẳng bao lâu nữa, há chẳng phải mình có thể đột phá Thập giai, trở thành một cường giả Tiên Thiên sao.

Lúc này, từ phòng của phụ mẫu truyền đến tiếng cãi vã.

Dương Tiểu Thiên thấy lạ, phụ mẫu trước nay luôn ân ái, chưa từng cãi nhau, không biết vì chuyện gì mà lại tranh cãi? Hắn tiến lại gần phòng phụ mẫu.

“Phụ thân thật quá đáng.” Giọng mẫu thân hắn Hoàng Oánh nghẹn ngào vang lên: “Theo quy định của Dương Gia Trang, đệ tử Dương Gia Trang sau khi Thức Tỉnh Võ Hồn đều được một phần Trúc Cơ Linh Dịch, đây là do phụ thân định ra, thế mà tối qua ông ấy lại đem phần Trúc Cơ Linh Dịch của Tiểu Thiên cho Dương Trọng dùng hết!”

“Còn nữa, trước đây ngươi vẫn luôn quản lý việc kinh doanh tơ lụa của gia tộc, bây giờ phụ thân lại đột ngột tuyên bố, ngươi không được nhúng tay vào việc kinh doanh tơ lụa nữa, để đại ca đồng thời quản lý cả việc kinh doanh mỏ quặng lẫn tơ lụa, như vậy là có ý gì?”

“Dương Hải và Dương Trọng là con cháu của ông ấy, chẳng lẽ ngươi và Tiểu Thiên lại không phải là con cháu của ông ấy sao?”

“Phụ thân quá thiên vị!”

Dương Tiểu Thiên nghe đến đây, hai nắm đấm siết chặt.

Hắn không ngờ gia gia lại thiên vị đến mức này.

Không chỉ đem phần Trúc Cơ Linh Dịch của hắn cho Dương Trọng dùng tu luyện, mà còn giao toàn bộ việc kinh doanh vốn do phụ thân quản lý cho đại bá.

Tất cả chỉ vì mình thức tỉnh Ô Quy Võ Hồn?

Chỉ vì mình khiến gia gia mất hết mặt mũi trước các cao thủ Tinh Nguyệt Thành? Cho nên ngay cả phụ thân hắn cũng bị giận lây.

Dương Tiểu Thiên trở về phòng mình, tiếp tục tu luyện.

Chẳng phải gia gia đã đem toàn bộ phần Trúc Cơ Linh Dịch của hắn cho Dương Trọng dùng sao, vậy hắn sẽ cho người Dương Gia Trang biết, cho dù hắn không có Trúc Cơ Linh Dịch, vẫn sẽ mạnh hơn Dương Trọng.

Ngay khi Dương Tiểu Thiên tiếp tục tu luyện, trong sân viện của Dương Trọng, Dương Minh hài lòng nhìn cháu nội Dương Trọng. Dương Trọng quả nhiên không khiến lão thất vọng, sau khi dùng hết hai phần Trúc Cơ Linh Dịch tối qua, hiệu quả tu luyện còn tốt hơn lão tưởng tượng.

Thanh Loan quả không hổ là Thập cấp Võ Hồn mang huyết mạch hậu duệ của thượng cổ thần thú.

“Cảm thấy thế nào?” Dương Minh vẻ mặt hiền từ hỏi cháu nội Dương Trọng.

Dương Trọng tự tin nói: “Gia gia yên tâm, một tháng sau, trước niên hội gia tộc, ta nhất định sẽ đột phá Nhất giai, trở thành Nhất giai võ giả!”

Một tháng, Nhất giai!

Dương Minh vừa nghe, hai mắt sáng lên, cười lớn: “Tốt, nếu ngươi có thể đột phá Nhất giai trước niên hội gia tộc, gia gia sẽ trọng thưởng cho ngươi!”

Nếu Dương Trọng tu luyện một tháng có thể đột phá Nhất giai, trở thành Nhất giai võ giả, vậy tuyệt đối sẽ phá kỷ lục của Tinh Nguyệt Thành, chấn động cả Tinh Nguyệt Thành, đến lúc đó ở Tinh Nguyệt Thành, lão đâu chỉ là vẻ vang rạng rỡ.

…

Mấy ngày liên tiếp trôi qua.

Dương Minh mỗi ngày đều đến sân viện của Dương Trọng, tự mình chỉ điểm Dương Trọng tu luyện, thấy cháu nội Dương Trọng mỗi ngày đều tiến bộ nhanh chóng, trong lòng Dương Minh vui như hoa nở.

Xem ra, Dương Trọng vốn không cần đến một tháng đã có thể đột phá Nhất giai.

Mà Dương Tiểu Thiên cũng đóng cửa không ra ngoài, chăm chỉ tu luyện.

Buổi tối hôm đó, Dương Tiểu Thiên đang thôn phệ thiên địa linh khí, đột nhiên, trong cơ thể hắn như có tiếng tằm xuân phá kén, một âm thanh nhỏ bé vang lên.

Dương Tiểu Thiên mừng rỡ.

Sau bốn ngày khổ tu, cuối cùng hắn cũng đột phá lần nữa, bước vào Nhị giai.

Tại Võ Hồn thế giới, dẫu là thiên tài sở hữu Thập cấp Võ Hồn, muốn đột phá Nhị giai cũng cần ba bốn tháng tu luyện, vậy mà hắn chỉ mất vỏn vẹn bốn ngày!

Dương Tiểu Thiên khó có thể kìm nén kích động trong lòng.

Tuy hắn không rõ liệu ở Võ Hồn thế giới có ai đột phá Nhị giai chỉ trong bốn ngày hay không, nhưng tại Thần Hải Quốc của bọn hắn, tuyệt đối chưa từng có.

Trời vừa rạng sáng, Dương Tiểu Thiên đã ngừng tu luyện, cảm thấy toàn thân sảng khoái, tựa như có nguồn sức mạnh vô tận.

Hắn ra tiểu viện, bắt đầu luyện Thái Cực Kinh, từng chiêu từng thức, uyển chuyển như mây bay nước chảy, mỗi khi di chuyển, một luồng khí lưu xoay chuyển quanh người hắn.

Sau khi đột phá Võ giả Nhị giai, Dương Tiểu Thiên cảm nhận được nội lực của mình cũng tinh tiến thêm đôi phần.

Đang lúc Dương Tiểu Thiên luyện Thái Cực Kinh, bỗng thấy muội muội Dương Linh Nhi vừa khóc vừa từ bên ngoài chạy vào.

Dương Tiểu Thiên lấy làm lạ, đang định lên tiếng hỏi, thì thấy trên gương mặt bầu bĩnh của muội muội hằn rõ một dấu tay đỏ ửng, cả má trái đã sưng vù.