Chương 14: Rõ ràng là ta phát hiện trước (2)

Đúng lúc này, Hồ Liệt cũng giật mình đứng dậy, quay phắt lại nhìn Dương Tiểu Thiên, lập tức, một luồng sát khí tàn bạo ập đến.

Chỉ là, khi hắn nhìn thấy Dương Tiểu Thiên là một đứa bé bảy tám tuổi, không khỏi sững sờ, nhưng ngay sau đó, hai mắt hắn lóe lên sát ý, xách đại đao tiến về phía Dương Tiểu Thiên: “Tiểu tử, gặp phải ta, chỉ có thể trách ngươi số khổ.”

“Yên tâm, chỉ một đao thôi, nhanh lắm, sẽ không đau đớn gì đâu!”

Đao của Hồ Liệt, quả thực rất nhanh.

Trong nháy mắt, lưỡi đao đã kề sát cổ Dương Tiểu Thiên.

Ngay khi Hồ Liệt đinh ninh một đao sẽ xử lý xong đứa bé trước mắt, đột nhiên, bóng người trước mặt chợt lóe, đao của hắn lại chém vào khoảng không.

Ngay sau đó, một luồng quyền kình mạnh mẽ từ bên sườn hắn đánh tới.

Hồ Liệt muốn tránh né đã không kịp, bị một quyền đánh trúng xương sườn.

Bốp!

Tiếng xương gãy vang lên.

Cả người hắn bay ngược ra sau mấy thước.

Hồ Liệt ổn định thân hình, cảm nhận cơn đau nhói ở xương sườn, không thể tin nổi nhìn đứa bé bảy tám tuổi trước mắt: “Thập giai hậu kỳ đỉnh phong?!”

Đứa bé này, lại là một cao thủ Hậu Thiên đỉnh phong!

Hắn nam chinh bắc chiến, đi qua hơn mười vương quốc, gặp vô số thiên tài, nhưng một cao thủ hậu kỳ đỉnh phong mới bảy tám tuổi, thì đây là lần đầu tiên hắn thấy.

Nơi này, hình như là Tinh Nguyệt Thành của Thần Hải Quốc, Thần Hải Quốc, lại có thể xuất hiện một thiên tài yêu nghiệt đến vậy sao?

“Không biết tiểu huynh đệ thuộc gia tộc nào?” Hồ Liệt tâm tư xoay chuyển, giả vờ cười thân thiện: “Ta không có ác ý, ta đến đây thăm viếng thân hữu, không ngờ trên đường bị bọn cướp chặn đường, vừa rồi lầm tưởng tiểu huynh đệ là bọn cướp đuổi theo.”

Hồ Liệt vừa nói, vừa kín đáo tiến lại gần Dương Tiểu Thiên.

Tâm tư của đối phương, Dương Tiểu Thiên há lại không biết, cho nên, ngay khi Hồ Liệt lần nữa đột ngột lao đến chém hắn, Thông Thiên Kiếm trong tay Dương Tiểu Thiên xuất hiện, tức khắc đâm ra.

Một tia kiếm quang, xé tan màn đêm.

Dưới ánh trăng, kiếm quang vô cùng rực rỡ.

Hồ Liệt chỉ cảm thấy mắt trái đau nhói, không khỏi ôm mắt kêu thảm, một kiếm vừa rồi của Dương Tiểu Thiên đã đâm mù mắt trái của gã.

“Kiếm khí, ngươi chỉ là Hậu Thiên, sao có thể có kiếm khí!” Giữa cơn đau đớn, Hồ Liệt vừa kinh hãi vừa tức giận nhìn Dương Tiểu Thiên.

Chỉ có cường giả Tiên Thiên Tông Sư mới có thể thi triển kiếm khí, nhưng Dương Tiểu Thiên, rõ ràng chỉ là Hậu Thiên đỉnh phong.

“Ai nói với ngươi, Hậu Thiên thì không thể thi triển kiếm khí?” Dương Tiểu Thiên vốn đang căng thẳng, thấy một kiếm thành công, trong lòng cũng thả lỏng hơn nhiều.

“Tiểu tử, cho dù ngươi biết kiếm khí thì đã sao.” Hồ Liệt gầm lên giận dữ: “Hôm nay ngươi chắc chắn phải chết!” Nói xong, sau lưng hắn hiện ra một Võ Hồn cự hổ.

Tiếp đó, toàn thân hắn xuất hiện những đường vân giống như vằn hổ, hai tay mọc ra móng vuốt sắc nhọn như vuốt hổ.

Đây chính là Hồn Hóa.

Sau khi thức tỉnh Võ Hồn, các Võ Hồn khác nhau sẽ sở hữu những năng lực khác nhau, sau khi Hồ Liệt Hồn Hóa, hắn sẽ có được tốc độ và sức mạnh của mãnh hổ.

Hồ Liệt lần nữa lao đến tấn công Dương Tiểu Thiên.

Dưới ánh trăng, đôi vuốt của hắn lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.

Tốc độ của Hồ Liệt, nhanh hơn lúc trước một nửa.

Hồn Hóa sao?

Dương Tiểu Thiên nhìn đối phương lao tới, vẻ mặt vẫn bình thản, toàn thân hắn quang mang cuộn trào, bề mặt cơ thể hiện ra những đường vân giống như mai của Huyền Vũ Cự Quy.

Đồng thời, toàn thân hắn không ngừng tuôn ra hắc ám quang mang, cả người hắn hoàn toàn hòa vào bóng tối.

Hồ Liệt có thể Hồn Hóa, hắn cũng có thể Hồn Hóa.

Hơn nữa, hắn sở hữu Song Sinh Võ Hồn, có thể Song Hồn Hóa.

Dương Tiểu Thiên lại đâm ra một kiếm.

Một kiếm này, hắn đã thi triển thức thứ nhất của Thông Thiên Kiếm Pháp.

Một đạo kiếm quang, nhanh đến mức Hồ Liệt căn bản không thể nắm bắt.

Dương Tiểu Thiên sau khi Hồn Hóa, nhanh như quỷ mị, hơn nữa hoàn toàn hòa vào bóng tối, khiến mắt thường rất khó nhìn thấy.

Hồ Liệt vừa tấn công đến trước mặt Dương Tiểu Thiên, chỉ cảm thấy yết hầu đau nhói, cứng đờ tại chỗ, mắt hắn trợn trừng kinh hãi, vẻ mặt không thể tin nổi, như thể đã chứng kiến một điều không tưởng.

“Song Hồn Hóa, ngươi là Song Sinh Võ Hồn?” Hồ Liệt khó khăn mở miệng, rồi ngã xuống, máu từ cổ họng không ngừng nhuộm đỏ mặt đất.

Dương Tiểu Thiên nhìn Hồ Liệt đã hoàn toàn mất đi sinh khí, mới thở phào nhẹ nhõm.

Đồng thời, trong lòng hắn vô cùng vui sướng, dưới trạng thái Song Hồn Hóa, lại phối hợp với Thông Thiên Kiếm Pháp, uy lực mạnh mẽ vượt xa sức tưởng tượng của hắn.

Nhìn thấy túi đồ của Hồ Liệt rơi ở phía xa, Dương Tiểu Thiên trong lòng khẽ động, tiến lên mở ra xem, lật ra một quyển võ kỹ bí tịch tên là “Đoạn Hồn Đao Pháp”.

Ngoài quyển Võ Hồn này, còn có một ít vàng, một quyển luyện dược tâm đắc, và một chiếc bình ngọc.

Khi Dương Tiểu Thiên mở chiếc bình ngọc, lập tức, đan hương ngào ngạt xộc vào mũi, khiến tinh thần người ta phấn chấn hẳn lên.

Đây là!

Dương Tiểu Thiên đổ ra lòng bàn tay, chỉ thấy hai viên đan dược toàn thân trong suốt, tỏa ra từng luồng đan hương rơi xuống.