Chương 1: Võ Hồn thế giới

Mặt trời vừa ló dạng.

Hậu sơn Dương gia, một đứa bé chừng bảy tám tuổi đang không ngừng di chuyển, lúc thì tĩnh như xử nữ, lúc thì động như thỏ chạy, mỗi khi xuất quyền, lại dấy lên một luồng khí mãnh liệt.

Dương Tiểu Thiên đến thế giới này đã bảy năm, từ năm bốn tuổi, hắn bắt đầu tu luyện Thái Cực Kinh.

Kiếp trước, hắn là truyền nhân phái Võ Đang trên Địa Cầu, Thái Cực Kinh này chính là tuyệt học cao thâm của phái Võ Đang, tuy hắn mới tu luyện ba năm, nhưng nội lực trong người đã kha khá.

Đừng thấy hắn bây giờ vẫn là một tiểu hài, một quyền của hắn có thể đánh một người trưởng thành bình thường lui mấy thước, hai ba người trưởng thành bình thường cũng khó lòng đến gần hắn.

Ngay khi Dương Tiểu Thiên đang tu luyện Thái Cực Kinh, dưới chân núi vọng lại tiếng bước chân.

Dương Tiểu Thiên không cần quay đầu cũng biết là ai đến.

Hắn dừng tu luyện, nhìn lại, là một tiểu cô nương tết bím tóc dài, đôi mắt vừa tròn vừa to, vẻ đáng yêu lại ánh lên nét tinh ranh.

Nhìn thấy tiểu cô nương, Dương Tiểu Thiên mỉm cười.

Tiểu cô nương là muội muội Dương Linh Nhi của hắn, nhỏ hơn hắn một tuổi.

Dương Linh Nhi đi lên núi, ở xa xa trông thấy Dương Tiểu Thiên, cất giọng ngọt ngào: “Đại ca, ta biết ngay ngươi lại lén chạy ra sau núi làm trò khỉ rồi.”

Trò khỉ?

Dương Tiểu Thiên trán nổi hắc tuyến, nói: “Đây không phải trò khỉ, đây là tuyệt học cao thâm Thái Cực Kinh của Võ Đang.” Hắn đã giải thích với tiểu nha đầu này không biết bao nhiêu lần rồi.

Dương Linh Nhi lại lè lưỡi, vẻ mặt tinh nghịch cười hì hì: “Chính là trò khỉ.”

Dương Tiểu Thiên cạn lời, dù sao mỗi lần đấu võ mồm, hắn đều không nói lại tiểu nha đầu này.

“Ngươi tìm ta có chuyện gì?” Dương Tiểu Thiên cảnh giác nhìn cô muội muội ranh ma này của mình, mỗi lần nàng lên hậu sơn tìm hắn đều chẳng có chuyện gì tốt lành.

“Là phụ thân và mẫu thân đang tìm ngươi đó.” Dương Linh Nhi lắc lắc bím tóc nhỏ, vẻ mặt đầy bí ẩn: “Hình như là muốn đưa ngươi vào thành, tiến hành Thức Tỉnh Võ Hồn.”

Thức Tỉnh Võ Hồn!

Dương Tiểu Thiên chấn động.

Thức Tỉnh Võ Hồn, đương nhiên hắn biết, thế giới này được gọi là Võ Hồn thế giới, trẻ con đến một độ tuổi nhất định sẽ phải tiến hành Thức Tỉnh Võ Hồn.

Chỉ có thức tỉnh Võ Hồn mới có thể tu luyện.

Dương Tiểu Thiên nắm chặt hai tay, tâm trạng kích động. Hắn đã chờ ngày này từ rất lâu rồi. Đến thế giới này đã mấy năm, hắn đã sớm muốn biết mình có Võ Hồn hay không, hoặc sở hữu loại Võ Hồn nào.

“Đại ca, ngươi mau về đi, phụ thân và mẫu thân không tìm được ngươi, nhất định sẽ lại tức giận đánh mông ngươi đó.” Dương Linh Nhi ngẩng khuôn mặt bầu bĩnh, nghiêm túc nói.

“Được, vậy chúng ta mau về thôi.” Dương Tiểu Thiên cười cười, véo nhẹ bím tóc nhỏ của Dương Linh Nhi rồi đi xuống Dương Gia Trang dưới chân núi.

Dương Linh Nhi đuổi theo phía sau la lớn: “Đại ca, ngươi còn dám véo bím tóc của ta, ta sẽ mách mẫu thân, nói ngươi ở hậu sơn làm trò khỉ.”

Hai huynh muội một trước một sau vừa cười đùa vừa đuổi bắt nhau.

Rất nhanh, cả hai đã về đến Dương Gia Trang.

Khi về đến Dương Gia Trang, trong đại sảnh đã tụ tập không ít người, lần Thức Tỉnh Võ Hồn này, Dương Gia Trang ngoài Dương Tiểu Thiên còn có Dương Trọng, con trai của đại bá hắn.

Dương Siêu thấy con trai Dương Tiểu Thiên trở về, hừ một tiếng, sa sầm mặt mày, nhưng trước mặt mọi người hắn cũng không tiện dạy bảo Dương Tiểu Thiên, chỉ lườm Dương Tiểu Thiên một cái, trong lòng thầm nghĩ đợi khi về nhà sẽ xử lý ngươi, tiểu tử.

Gia gia của Dương Tiểu Thiên, cũng là lão trang chủ Dương Gia Trang Dương Minh, thấy mọi người đã đông đủ, liền cất giọng nói: “Nếu mọi người đã đến đủ, vậy chúng ta xuất phát thôi.”

Bởi vì chỉ có Tinh Nguyệt Thành gần đó mới có pháp trận để tiến hành Thức Tỉnh Võ Hồn, nên mục tiêu lần này của mọi người chính là Tinh Nguyệt Thành.

Dương Gia Trang cách Tinh Nguyệt Thành không xa, nên chỉ hơn một canh giờ sau, mọi người đã đến quảng trường Thức Tỉnh Võ Hồn của Tinh Nguyệt Thành.

Quảng trường Thức Tỉnh Võ Hồn là nơi công cộng, chỉ cần nộp một lượng kim tệ nhất định là có thể tiến hành Thức Tỉnh Võ Hồn.