Chương 15: Ngươi và con trai ngươi giống hệt nhau

Mấy ngày nay, Dương Tiểu Thiên ở động phủ trong sơn cốc lật xem sách luyện dược, đã có hiểu biết nhất định về đan dược, nhìn thấy hai viên đan dược này, lập tức mừng rỡ.

“Tứ Tượng Linh Đan.”

Tứ Tượng Linh Đan, giống như Long Hổ Linh Đan mà gia gia hắn trước đó đã bỏ ra số tiền lớn để mua, đều là Tiên Thiên Linh Đan, chỉ có điều Tứ Tượng Linh Đan khó luyện chế hơn, hơn nữa dược liệu luyện chế Tứ Tượng Linh Đan cũng quý giá hơn, dược lực cũng tốt hơn.

Dương Tiểu Thiên nhớ lại lời hộ vệ Dương Gia Trang nói Hồ Liệt từng giết một vị Luyện Dược Sư, xem ra, quyển luyện dược tâm đắc và hai viên Tứ Tượng Linh Đan này, là do Hồ Liệt lấy được từ trên người vị Luyện Dược Sư đó?

Hồ Liệt bị truy sát suốt đường, chắc hẳn chưa kịp nuốt, bây giờ lại thành của hắn.

Dương Tiểu Thiên thu hết tất cả đồ vật trong túi, ngay cả vàng cũng không bỏ qua, có số vàng này, sau này hắn có thể mua được không ít thứ.

Kẻ ngốc mới không cần.

Ngay sau khi Dương Tiểu Thiên rời đi không bao lâu, Dương Siêu cùng các hộ vệ Dương Gia Trang đang tuần tra gần đó đi tới, khi nhìn thấy thi thể của Hồ Liệt, mấy người Dương Siêu đều kinh ngạc.

Bọn họ đều đã xem qua bức họa của Hồ Liệt, nhận ra kẻ bị giết trước mắt chính là trọng phạm Hồ Liệt.

“Kiếm pháp thật mạnh, một kiếm đoạt mạng, không biết là ai đã giết Hồ Liệt?” Một hộ vệ Dương Gia Trang kinh ngạc nói.

“Có thể giết Hồ Liệt, đối phương ít nhất cũng là cao thủ Tiên Thiên tam trọng.” Dương Siêu suy đoán: “Hơn nữa đối phương tuyệt đối là một cao thủ dụng kiếm.”

Lúc này, Dương Hải cũng dẫn theo hộ vệ đi tới, nhìn thấy Hồ Liệt bị tiêu diệt, ngoài vẻ kinh ngạc, trong lòng lại thầm vui mừng, phải biết rằng triều đình treo thưởng thủ cấp của Hồ Liệt đến ba ngàn kim tệ.

Nghĩ đến đây, hắn vội vàng rút kiếm chém lấy thủ cấp của Hồ Liệt.

Ngay khi Dương Hải định mang thủ cấp đi, Tôn Hoa, hộ vệ Dương Gia Trang đi theo Dương Siêu, lấy can đảm nói lớn: “Đại trang chủ, Hồ Liệt là do Nhị trang chủ phát hiện trước, ngài mang thủ cấp đi như vậy, e rằng không hợp lẽ lắm?”

Theo lý, cho dù muốn lĩnh thưởng, cũng phải là Dương Siêu lĩnh mới đúng.

Dương Hải vừa nghe, đột nhiên một chưởng tát vào mặt Tôn Hoa, quát: “Mù mắt chó của ngươi! Ai nói là hắn phát hiện trước, rõ ràng là ta phát hiện trước.”

Tôn Hoa bị tát lùi lại mấy bước, trên mặt hằn rõ năm ngón tay.

Dương Siêu sắc mặt trầm xuống, Tôn Hoa là thuộc hạ trung thành của hắn, Dương Hải không chỉ cướp đoạt thủ cấp Hồ Liệt để lĩnh thưởng, mà còn nhân cơ hội cố ý ra tay làm bị thương thuộc hạ của hắn.

“Đại ca, huynh quá đáng rồi!” Dương Siêu kìm nén lửa giận nói.

“Quá đáng?” Dương Hải liếc xéo Dương Siêu một cái, nói: “Sao nào, muốn thay thuộc hạ của ngươi ra tay? Dương Siêu, đừng trách làm đại ca không nhắc nhở ngươi, quyền cước không có mắt!”

Dương Siêu nghe vậy, tức giận nói: “Được, vậy ta xin lĩnh giáo cao chiêu của đại ca!” Nói đoạn, liền bày ra tư thế.

Dương Hải thấy vậy, hừ lạnh một tiếng, đặt thủ cấp Hồ Liệt xuống, không nói hai lời, một bước lướt tới, áp sát, rồi tung một quyền nhắm thẳng vào ngực Dương Siêu.

Một quyền này, là Mãnh Hổ Sát Quyền của Dương Gia Trang, cũng là chiêu mạnh nhất trong Mãnh Hổ Sát Quyền.

Dương Siêu thấy vậy, vận chuyển Tiên Thiên chi khí, cũng tung một quyền đáp trả.

Ầm!

Song quyền của hai người va chạm vào nhau.

Dương Siêu bị chấn lùi lại mấy bước.

Hai người tuy đều là Tiên Thiên tứ trọng, nhưng Dương Siêu mới đột phá Tiên Thiên tứ trọng, còn Dương Hải đã sớm bước vào Tiên Thiên tứ trọng hậu kỳ, nếu chỉ xét về chân nguyên, Dương Hải vững vàng hơn Dương Siêu một bậc.

Dương Hải cười lạnh một tiếng, lại lao tới, song quyền tấn công Dương Siêu, không cho Dương Siêu chút cơ hội thở dốc.

Dưới những đòn tấn công dồn dập của Dương Hải, hơn mười chiêu sau, Dương Siêu đã bị ép đến mức chống đỡ không xuể.

Đúng lúc này, Dương Minh dẫn theo một nhóm lớn hộ vệ từ xa đi tới, quát lớn: “Dừng tay!”

“Phụ thân.” Dương Hải vội vàng tiến lên, nói với Dương Minh: “Hồ Liệt là con phát hiện trước, nhị đệ muốn cướp đoạt thủ cấp Hồ Liệt, nên đã ra tay với con, con bất đắc dĩ mới phải đánh trả.”

Dương Minh nhìn thủ cấp Hồ Liệt ở phía xa, gật đầu.

Dương Siêu tiến lên giải thích: “Phụ thân, thi thể Hồ Liệt là con phát hiện trước, là đại ca hắn!”

“Câm miệng!” Dương Minh chưa nghe hết đã quát: “Còn dám giảo biện, vì một cái thủ cấp Hồ Liệt mà ra tay với huynh đệ, ngươi và con trai ngươi giống hệt nhau.”

Hiển nhiên, chuyện Dương Tiểu Thiên làm Dương Trọng, cháu cưng của lão, bị thương trong đại hội gia tộc, Dương Minh vẫn còn ghi hận.

“Ngươi về nhà tự kiểm điểm cho kỹ, xem mình rốt cuộc đã sai ở đâu!” Dương Minh hừ lạnh với Dương Siêu, rồi cùng Dương Hải dẫn hộ vệ rời đi.

Dương Siêu đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng phụ thân Dương Minh rời đi, sắc mặt vô cùng khó coi.

“Nhị trang chủ, ngài không sao chứ?” Tôn Hoa cùng mấy vị hộ vệ Dương Gia Trang tiến lên, ân cần hỏi han.

Dương Siêu nhìn mấy người, trong lòng ấm lại, hắn lắc đầu: “Ta không sao.”

Tôn Hoa phẫn nộ nói: “Rõ ràng Đại trang chủ cướp mất phần thưởng của Nhị trang chủ, Lão trang chủ chẳng những không nghe Nhị trang chủ ngươi giải thích, còn quở trách Nhị trang chủ ngươi nữa.”