Chương 20: Chẳng lẽ là Long Huyết Quyền? (2)

“Mau, cứu trại chủ!” Đám cao thủ Hắc Phong Trại xông vào kịp phản ứng, toàn bộ rút binh khí tấn công Dương Tiểu Thiên.

Dương Tiểu Thiên nhíu mày, vung Thông Thiên Thần Kiếm trong tay, kiếm quang lại lần nữa bung tỏa.

Tức thì, có hai vị cao thủ Tiên Thiên của Hắc Phong Trại ôm cổ họng ngã xuống.

Thế nhưng, đám người Hắc Phong Trại vẫn lớp trước ngã xuống, lớp sau xông lên.

Dương Tiểu Thiên thấy vậy, đôi mắt lạnh lẽo, Thông Thiên Thần Kiếm trong tay không ngừng đâm ra.

Kiếm quang liên tục nở rộ trong sân.

Cao thủ Hắc Phong Trại xông vào không ngừng ngã rạp xuống đất.

Cả sân viện nhuộm đỏ máu tươi.

Dương Tiểu Thiên giải quyết người cuối cùng, kiếm kề vào yết hầu Mã Đông Bình, đôi mắt càng thêm lạnh lẽo: “Ngụy đại nhân là ai?”

Mã Đông Bình đôi mắt hoảng sợ, mở miệng nói: “Ta không biết, ta chỉ biết hắn tên Ngụy đại nhân, mỗi lần hắn xuất hiện, đều mang mặt nạ đồng.”

Dương Tiểu Thiên nhíu mày.

“Thực lực của hắn rất mạnh, ít nhất là Võ Vương.” Mã Đông Bình lại bổ sung.

Ít nhất cũng là Võ Vương?

Sắc mặt Dương Tiểu Thiên ngưng trọng.

Trên Tiên Thiên Tông Sư chính là Võ Vương Cảnh.

Một vị Võ Vương, ở Thần Hải Quốc, tuyệt đối là cường giả trấn giữ một phương.

Nhưng, cường giả như vậy, tại sao lại muốn đối phó với Dương Gia Trang?

Lúc này, ngày càng nhiều cao thủ Hắc Phong Trại tràn vào sân.

Mã Đông Bình vừa định mở miệng cầu xin tha mạng, Dương Tiểu Thiên trường kiếm trong tay đâm tới, trực tiếp xuyên qua yết hầu đối phương.

Máu không ngừng tuôn ra.

Mã Đông Bình hai mắt trợn trừng, gắt gao nhìn về phía trước, muốn níu giữ thứ gì đó, nhưng cuối cùng ngã gục xuống đất, ngừng cử động.

Lúc này, đám thổ phỉ Hắc Phong Trại tràn vào, nhìn thấy thi thể Mã Đông Bình và một đám Tiên Thiên Tông Sư đã tắt thở nằm la liệt, đều sợ đến mặt mày tái mét.

Những tên thổ phỉ này tuy hung tàn, nhưng không có nghĩa là không sợ chết.

Khi Dương Tiểu Thiên cầm kiếm bước tới, đám thổ phỉ Hắc Phong Trại đến sau sợ hãi nhao nhao lùi lại.

Có mấy tên tức giận vung kiếm tấn công Dương Tiểu Thiên, lại bị hắn tiện tay tung một quyền, trực tiếp đánh bay từ cửa lớn sân nhỏ văng ra ngoài.

Ngay cả cửa lớn cũng bị đánh bay.

Những tên thổ phỉ khác thấy vậy, nào dám nán lại, hoảng sợ bỏ chạy.

Nhưng, những tên thổ phỉ này tội ác tày trời, nếu để chúng trốn thoát, không biết còn bao nhiêu phụ nữ trẻ em sẽ chết dưới tay chúng. Vì vậy, Dương Tiểu Thiên có thể không tha một tên nào thì sẽ không tha, thân hình hắn khẽ động, thi triển Thái Cực Quyền trong Thái Cực Kinh.

Một quyền, một chỏ, một chưởng.

Dương Tiểu Thiên luồn lách giữa đám đông Hắc Phong Trại, mỗi lần ra tay, tất đánh bay một người.

Những kẻ này trúng phải một quyền một chưởng của hắn, dẫu không chết cũng tàn phế.

Thấy Dương Tiểu Thiên truy sát, càng lúc càng nhiều bang chúng Hắc Phong Trại hoảng loạn tháo chạy, toàn bộ Hắc Phong Trại chìm trong kinh hoàng.

Lúc này, toán người của Dương Siêu đã đến chân núi Đại La.

Nhìn Đại La Sơn trước mặt chẳng khác nào long đàm hổ huyệt, lòng Dương Siêu càng lúc càng bất an.

Song, đúng lúc hắn định nghiến răng dẫn dắt đám hộ vệ Dương gia lên núi, thì đột nhiên thấy mấy tên bang chúng Hắc Phong Trại mặt mày hoảng hốt chạy ra.

“Mấy vị huynh đệ Hắc Phong Trại, chúng ta là người của Dương Gia Trang.” Dương Siêu định mở lời, nhưng thấy mấy tên bang chúng Hắc Phong Trại kia nào thèm để ý đến hắn, cứ thế lướt nhanh qua người bọn họ, thoáng chốc đã chạy xa.

Lúc chạy trốn, bọn chúng thỉnh thoảng ngoái lại nhìn, vẻ kinh hoàng không sao che giấu nổi.

Nhìn đám bang chúng Hắc Phong Trại tháo chạy, Dương Siêu và thuộc hạ đưa mắt nhìn nhau, chuyện gì thế này?

Lúc này, lại một toán bang chúng Hắc Phong Trại từ trên núi chạy xuống, lần này còn đông hơn.

Vẻ mặt hoảng hốt thất thần của bọn chúng y hệt mấy kẻ lúc trước.

Dương Siêu và mọi người càng thêm kinh nghi bất định.

“Hắc Phong Trại đã xảy ra chuyện gì?” Hộ vệ Dương gia Tôn Hoa kinh ngạc nói.

Nhìn đám bang chúng Hắc Phong Trại hoảng loạn tháo chạy thế này, Hắc Phong Trại chắc chắn đã gặp chuyện.

“Đi, chúng ta lên xem sao.” Dương Siêu trầm giọng nói.

Chỉ là, khi Dương Siêu và mọi người tiến vào Hắc Phong Trại, dọc đường chỉ thấy toàn bang chúng Hắc Phong Trại đang kinh hoàng bỏ chạy.

Đám bang chúng Hắc Phong Trại này chỉ lo tháo chạy, chẳng kẻ nào buồn để ý đến bọn họ.

Lòng Dương Siêu ngày một thêm kỳ quái.

Khi Dương Siêu và mọi người vào đến sâu trong Hắc Phong Trại thì chết lặng, chỉ thấy trước mắt họ, la liệt xác cao thủ Hắc Phong Trại nằm trong vũng máu.

Người của Dương Gia Trang đều kinh hãi.

Càng tiến vào sâu, họ càng thêm kinh hoàng.

“Là Mã Đông Bình!” Một người đột nhiên kêu lên.

Dương Siêu cả kinh, nhìn sang.

Quả nhiên, gã đàn ông râu quai nón nằm đằng xa chính là Trại chủ Hắc Phong Trại Mã Đông Bình, ngoài Mã Đông Bình, trong sân này còn có mười mấy vị Tiên Thiên Tông Sư khác của Hắc Phong Trại.

“Tất cả, tất cả đều chết rồi!” Nhìn tất cả Tiên Thiên Tông Sư của Hắc Phong Trại đều bỏ mạng trước mắt, đám hộ vệ Dương Gia Trang chấn động đến nhường nào, có thể tưởng tượng được.

Cảnh tượng này, khiến tất cả bọn họ suốt đời khó quên.

Người của Dương Gia Trang kinh hãi tiến lên xem xét vết thương chí mạng trên người Mã Đông Bình và những kẻ khác.

“Một kiếm cắt yết hầu!”

“Quyền kình thật khủng khiếp!”