Chương 6: Tỷ thí so tài một phen

Bây giờ đã là cuối đông, từ đường vô cùng lạnh lẽo, đến đêm lại càng buốt giá, một tiểu hài bảy tuổi như Dương Tiểu Thiên bị nhốt trong từ đường một ngày không ăn không uống, rất khó cầm cự!

“Còn đứng ngây ra đó làm gì, lôi nó đến từ đường cho ta!” Dương Minh giận dữ quát một vị quản sự của Dương Gia Trang.

Dương Linh Nhi thấy vị quản sự kia định lôi huynh trưởng đi, liền khóc lóc ôm lấy Dương Tiểu Thiên, nói với Dương Minh: “Gia gia, đừng nhốt ca ca ở từ đường, cầu xin gia gia!”

Dương Minh vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng không chút động lòng.

Cuối cùng, Dương Tiểu Thiên bị giam vào từ đường ở hậu sơn.

Cánh cửa gỗ của từ đường đóng sập lại, trời đất trở nên tĩnh lặng. Nương tia sáng lờ mờ, Dương Tiểu Thiên nhìn bài vị của các liệt tổ liệt tông Dương gia trong từ đường, nội tâm lại vô cùng bình thản.

Một ngày không được ăn cơm?

Không ngờ sau khi hắn thức tỉnh “Nhị cấp” Ô Quy Võ Hồn, gia gia hắn lại chán ghét hắn đến mức này.

Dương Tiểu Thiên ngồi xếp bằng xuống, bắt đầu vận chuyển Bàn Nhược Công, thôi động Võ Hồn toàn tâm toàn ý thôn phệ thiên địa linh khí.

Bị nhốt trong từ đường, Dương Tiểu Thiên không còn tạp niệm, tốc độ thôn phệ thiên địa linh khí như lại nhanh hơn một chút, thiên địa linh khí trong cơ thể hắn không ngừng chuyển hóa thành linh lực.

Đến tối, gió lạnh lùa vào từ đường, nhưng Dương Tiểu Thiên lại hoàn toàn không cảm thấy lạnh lẽo hay đói khát.

Trời đất tĩnh lặng, tri giác của hắn không ngừng lan tỏa, ngay cả tiếng côn trùng rả rích cách đó trăm thước cũng có thể nghe rõ mồn một.

Không biết đã qua bao lâu, đột nhiên, trong cơ thể hắn lại vang lên tiếng phá kén.

Dương Tiểu Thiên vui mừng khôn xiết.

Cuối cùng hắn cũng lại đột phá lần nữa, bước vào Tam giai.

Hơn nữa hắn phát hiện, bản thân dường như đã trải qua một vài biến đổi, tri giác vượt xa lúc trước.

Bị nhốt ở từ đường, đúng là nhân họa đắc phúc.

Một ngày sau, Dương Tiểu Thiên cuối cùng cũng được thả ra. Phụ thân hắn Dương Siêu, mẫu thân hắn Hoàng Oánh, cùng muội muội Dương Linh Nhi đều đang đợi bên ngoài từ đường. Khoảnh khắc nhìn thấy Dương Tiểu Thiên bước ra, mẫu thân Hoàng Oánh lén lau nước mắt, ôm chầm lấy Dương Tiểu Thiên.

Dương Linh Nhi thì khóc như mưa.

“Mẫu thân, con không sao.” Dương Tiểu Thiên cười toe toét với mẫu thân: “Con còn muốn bị nhốt thêm mấy ngày nữa.” Đây đúng là lời thật lòng.

Những ngày tiếp theo, Dương Tiểu Thiên vẫn như trước, gần như không bước chân ra khỏi tiểu viện của mình, dốc lòng tu luyện.

Còn Dương Trọng, sau cái tát kia, cũng đã ngoan ngoãn hơn nhiều, ở yên trong sân nhà mình chăm chỉ tu luyện.

Biết được Dương Trọng cũng ở trong sân nhà mình, không bước chân ra khỏi cửa chuyên tâm tu luyện giống như mình, Dương Tiểu Thiên rất bình thản, đương nhiên hắn biết Dương Trọng cố gắng tu luyện như vậy là vì điều gì.

Chẳng qua Dương Trọng chỉ muốn mau chóng đột phá Nhất giai, để đến đại hội gia tộc cuối năm, dạy cho mình một bài học ra trò mà thôi.

Đánh chết ta sao?

Nghĩ đến trước đó Dương Trọng còn gào thét đợi đến đại hội gia tộc cuối năm sẽ đánh chết mình, Dương Tiểu Thiên đột nhiên tung một quyền, linh lực tuôn ra, tảng đá lớn trong sân bị đánh thành vô số mảnh vụn.

Ngày lại ngày trôi qua.

Năm hết Tết đến.

Dương Gia Trang bắt đầu sắm sửa đồ Tết, trang hoàng vui tươi rạng rỡ.

Dương Tiểu Thiên đứng giữa sân viện phủ đầy tuyết trắng luyện Thái Cực Kinh, từng quyền từng thức, quyền kình cương nhu hòa hợp, cuốn theo vô số bông tuyết trên mặt đất.

Sau khi đột phá Tam giai, tốc độ đột phá tuy đã chậm đi không ít, nhưng sau những ngày khổ tu vừa rồi, Dương Tiểu Thiên vẫn thành công đột phá Tứ giai, đạt đến Tứ giai đỉnh phong.

Thái Cực Kinh của hắn cũng có tiến bộ càng rõ rệt hơn, quyền kình đã có thể bao trùm phạm vi ba thước.

Luyện tập một hồi, Dương Tiểu Thiên dừng lại, chỉ cảm thấy toàn thân nóng hừng hực.

Ngày mai, chính là đại hội gia tộc.

Vốn dĩ, đại hội gia tộc không diễn ra sớm như vậy, nhưng dưới sự nài nỉ của Dương Trọng, gia gia hắn Dương Minh đã quyết định tổ chức đại hội gia tộc sớm hơn bình thường.

Đại hội gia tộc được tổ chức sớm hơn sao? Xem ra, Dương Trọng đã đột phá Nhất giai, nóng lòng muốn nhân đại hội gia tộc này để dạy dỗ ta một trận!

Dương Tiểu Thiên thong thả bước ra khỏi sân, những ngày này mải miết khổ tu, hắn rất ít khi gặp muội muội, hắn định đi thăm tiểu nha đầu trước.

“Nghe nói gì chưa, ngày mai đại hội gia tộc, sẽ có đại nhân vật của Thần Kiếm Học Viện đến Dương Gia Trang chúng ta!”

“Đại nhân vật của Thần Kiếm Học Viện ư? Là ai? Vì sao bọn họ lại đến Dương Gia Trang?”

Xa xa có mấy tên hộ vệ của Dương Gia Trang đang bàn tán.

Dương Tiểu Thiên thoáng ngạc nhiên.

Thần Kiếm Học Viện? Thần Kiếm Học Viện chính là một trong tứ đại học viện hàng đầu của Thần Hải Quốc, đệ tử gia tộc nếu có thể vào Thần Kiếm Học Viện tu luyện, đúng là làm rạng danh tổ tông.

“Đại nhân vật của Thần Kiếm Học Viện biết được Dương Trọng tiểu thiếu gia nhà chúng ta đã thức tỉnh Thanh Loan Võ Hồn, đặc biệt đến Dương Gia Trang, muốn thu Dương Trọng tiểu thiếu gia làm đệ tử!”

“Chuyện này đã đồn khắp Tinh Nguyệt Thành, rất nhiều cao thủ Tinh Nguyệt Thành đều đến chúc mừng, lão trang chủ cười không khép được miệng.”