Chương 17: Ngươi và con trai ngươi giống hệt nhau (3)

Tiểu nha đầu còn giơ tay lên trời cùng hắn đập tay.

Dương Tiểu Thiên cười, tiểu nha đầu đến lúc đó nếu đem tất cả bánh ngọt thua hắn, chẳng phải sẽ khóc đỏ cả mũi sao?

“Đại ca, ngày mai là năm mới rồi, muội mua rất nhiều pháo hoa, chúng ta cùng ra ngoài đốt pháo hoa, được không?” Dương Linh Nhi níu lấy Dương Tiểu Thiên.

“Được thôi.” Dương Tiểu Thiên cười nói.

Buổi sáng đột phá Tiên Thiên, tâm trạng hắn vô cùng tốt.

Hai huynh muội đốt rất nhiều pháo hoa.

Chạng vạng, cả nhà quây quần dùng bữa cơm đoàn viên, mâm cơm thịnh soạn toàn những món hai huynh muội thích ăn.

Tiểu nha đầu ăn miệng dính đầy mỡ.

Hoàng Oánh thấy tướng ăn của Dương Linh Nhi, cười nói: “Ăn từ từ thôi, con mà cứ ăn như vậy, sau này sợ rằng sẽ thành một cô nương béo mất.”

Dương Linh Nhi cười hì hì: “Đại ca còn ăn nhiều hơn muội, sau này hắn chắc chắn là tên mập.”

Dương Tiểu Thiên vạch đen đầy trán, ngồi không cũng trúng đạn?

“Đại ca ngươi mỗi ngày đều tu luyện, ăn nhiều cũng là bình thường.” Phụ thân Dương Siêu cũng cười nói, rồi quay sang Dương Tiểu Thiên: “Tiểu Thiên, con đường võ đạo, dục tốc bất đạt, phụ thân biết ngươi khổ cực tu luyện là vì điều gì, nhưng bất cứ chuyện gì cũng không thể vội vàng, đặc biệt là tu luyện.”

Dương Tiểu Thiên gật đầu: “Phụ thân, con hiểu rồi.”

Dương Siêu nhìn con trai, trong lòng vô cùng vui mừng .

Còn về việc tại sao con trai lại đột phá Nhất Giai nhanh như vậy, hắn cũng không hỏi, sau này con trai muốn nói, tự khắc sẽ nói với hắn.

Sau bữa cơm đoàn viên là đêm giao thừa, Dương Linh Nhi lại quấn lấy Dương Tiểu Thiên đốt pháo hoa.

Pháo hoa rực rỡ, soi sáng cả bầu trời đêm.

Dương Siêu nhìn những đóa pháo hoa không ngừng bung nở trên bầu trời đêm, lòng lại nghĩ đến chuyến đi Hắc Phong Trại ngày kia, trong lòng không khỏi lo lắng.

Đêm khuya, mọi người đều đã ngủ say.

Dương Tiểu Thiên lúc này mới đến động phủ trong sơn cốc, tiếp tục nuốt viên Tứ Tượng Linh Đan còn lại.

Hiện tại dù đã đột phá Tiên Thiên, nhưng đối mặt với mười bốn vị Tiên Thiên của Hắc Phong Trại, hắn vẫn không nắm chắc phần thắng, vì vậy trước đó, hắn phải cố gắng hết sức để nâng cao thực lực của mình.

Khi luyện hóa viên Tứ Tượng Linh Đan cuối cùng, khí xoáy trong đan điền hắn bắt đầu lớn dần với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Một đêm trôi qua.

Khi mặt trời ló dạng.

Lúc Dương Tiểu Thiên dừng tu luyện, chỉ thấy khí xoáy ban đầu cuối cùng đã tăng lên đến mười mét!

Hơn nữa còn ngưng tụ ra khí xoáy thứ hai.

Dương Tiểu Thiên vui mừng.

Ngưng tụ hai khí xoáy, nghĩa là hắn đã bước vào cảnh giới Tiên Thiên Nhị Trọng.

Hiệu quả của Tứ Tượng Linh Đan còn tốt hơn hắn tưởng tượng.

Đến khoảng đất trống trong sơn cốc, Dương Tiểu Thiên tay cầm Thông Thiên Thần Kiếm, kiếm chỉ Cửu Thiên, tung một chiêu.

Chỉ thấy kiếm khí từ Cửu Thiên giáng xuống.

Ầm!

Trên mặt đất xuất hiện sáu hố kiếm đáng sợ.

Đây là chiêu thứ hai của Thông Thiên Kiếm Pháp “Kiếm Lạc Cửu Thiên”, hôm qua, hắn chỉ có thể đánh ra bốn hố kiếm, nay đã đạt tới sáu hố, tuy chỉ nhiều hơn hai hố kiếm, nhưng uy lực lại không thể nào so sánh được.

Luyện kiếm pháp một hồi, Dương Tiểu Thiên vội vã trở về Dương Gia Trang, phát hiện tiểu nha đầu đã thức dậy từ sớm.

“Đại ca, ngươi lại ra hậu sơn múa may rồi hả? Ta đang định đi tìm ngươi đây.” Dương Linh Nhi nói.

Nghe Dương Linh Nhi nói múa may, Dương Tiểu Thiên không nói gì, sửa lại: “Đó là Thái Cực Kinh.”

Dương Linh Nhi cũng không đôi co về vấn đề này, kéo tay Dương Tiểu Thiên đi tìm Dương Siêu và Hoàng Oánh, nói: “Phụ thân và mẫu thân nói, lát nữa sẽ dẫn chúng ta vào thành dạo phố, còn mua đồ ăn ngon nữa.”

Mỗi năm vào mùng một Tết, Dương Siêu và Hoàng Oánh đều dẫn hai đứa trẻ vào thành xem náo nhiệt, đương nhiên, còn mua rất nhiều đồ ăn ngon.

Đến tiền sảnh, Dương Siêu và Hoàng Oánh đã đợi sẵn, thấy hai người đến, Dương Siêu và Hoàng Oánh đều lấy ra hai bao lì xì lớn, đưa cho Dương Tiểu Thiên và Dương Linh Nhi mỗi người một bao, kèm theo một tràng lời chúc tốt đẹp.

Dương Linh Nhi cầm hai bao lì xì lớn, ngọt ngào nói: “Con cảm ơn phụ thân, mẫu thân.”

“Con cũng làm hai túi thơm tặng phụ thân và mẫu thân.” Dương Tiểu Thiên nói đoạn, lấy ra hai túi thơm.

Hai túi thơm này được Dương Tiểu Thiên dùng linh dược trong sơn cốc bào chế, đeo bên người quanh năm, rất có lợi cho việc tu luyện.

Đương nhiên, trong thời gian ngắn sẽ không thấy hiệu quả, một năm sau mới có thể thấy rõ.

Dương Siêu, Hoàng Oánh hai người nhận lấy túi thơm, nhìn nhau mỉm cười.

“Tiểu Thiên nhà ta hiểu chuyện rồi, đã biết tặng quà cho phụ thân và mẫu thân rồi.” Hoàng Oánh trêu chọc cười nói.

Hai người tưởng đó chỉ là túi thơm bình thường nên nhận lấy.

“Đại ca, muội cũng muốn.” Dương Linh Nhi thấy vậy, níu lấy Dương Tiểu Thiên.

Dương Tiểu Thiên cười nói: “Không thể thiếu phần của ngươi được.” Rồi cũng lấy một cái đưa cho tiểu nha đầu: “Không được làm mất đấy.”

“Biết rồi, hì hì.” Dương Linh Nhi cười hì hì.

Sau đó, cả nhà vào Tinh Nguyệt Thành dạo phố.

Vui nhất chính là tiểu nha đầu Dương Linh Nhi này.

Cả nhà chơi đến chạng vạng tối mới trở về Dương Gia Trang.

Dương Tiểu Thiên tranh thủ thời gian tiếp tục tu luyện.

Hắn ngồi xếp bằng trên Hàn Ngọc Sàng trong động phủ, vận chuyển Thủy Long Quyết, chân khí toàn thân cuộn trào mãnh liệt.