Chương 16: Ngươi và con trai ngươi giống hệt nhau (2)

“Lão trang chủ cũng quá thiên vị Đại trang chủ rồi.”

Dương Siêu ngửa đầu thở dài, lặng im không nói.

Vì Võ Hồn của hắn không bằng đại ca, nên phụ thân từ nhỏ đã thiên vị đại ca hắn, nay lại vì Dương Trọng thức tỉnh Võ Hồn cấp mười đỉnh tiêm, nên càng thiên vị đại ca hắn và Dương Trọng hơn.

“Chúng ta cũng về thôi.” Giọng Dương Siêu có phần trầm thấp.

Lúc này, Dương Tiểu Thiên đã đến động phủ trong sơn cốc, ngồi xếp bằng trên giường hàn ngọc, nuốt một viên Tứ Tượng Linh Đan.

Tức thì, dược lực của Tứ Tượng Linh Đan hóa thành luồng nhiệt cuồn cuộn.

Dương Tiểu Thiên vội vàng vận chuyển Thủy Long Quyết.

Dược lực của Tứ Tượng Linh Đan không ngừng chuyển hóa thành đấu khí trong cơ thể Dương Tiểu Thiên.

Đấu khí trong người ngày càng mạnh, đột nhiên, trong cơ thể Dương Tiểu Thiên vang lên một tiếng nổ lớn, bình chướng Tiên Thiên cuối cùng cũng bị phá vỡ.

Giờ khắc này, toàn bộ đấu khí trong kinh mạch đều hội tụ về đan điền, xoay chuyển, ngưng tụ thành một đại khí toàn.

Mấy canh giờ sau, Dương Tiểu Thiên mới dừng lại.

Nội thị đại khí toàn trong đan điền, hắn lộ vẻ vui mừng.

Sau khi đột phá từ Hậu Thiên lên Tiên Thiên, đan điền sẽ ngưng tụ khí toàn.

Điều này đồng nghĩa với việc, hắn đã thành công bước vào Tiên Thiên cảnh.

Một khi bước vào Tiên Thiên, ở Võ Hồn thế giới, địa vị sẽ hoàn toàn khác biệt, Tiên Thiên và Hậu Thiên, cách nhau một trời một vực.

Như ở Dương Gia Trang, cao thủ Hậu Thiên chỉ có thể làm hộ vệ, còn Tiên Thiên Tông Sư chính là thượng khách.

Toàn bộ Dương Gia Trang cũng chỉ có bảy vị Tiên Thiên Tông Sư mà thôi.

Chỉ là khí toàn trong đan điền của ta hơi lớn thì phải, khí toàn của Tiên Thiên Tông Sư bình thường chỉ bằng nắm tay, còn của ta lại lớn đến mấy thước.

Nhưng khí toàn càng lớn, chứng tỏ chân khí càng hùng hậu.

Đây là chuyện tốt.

Dương Tiểu Thiên ra khỏi động phủ, đến một khoảng đất trống trong sơn cốc, tay cầm Thông Thiên Thần Kiếm, lần nữa thi triển thức thứ nhất của Thông Thiên Kiếm Pháp.

“Nhất Kiếm Âm Dương!”

Tức thì, một đạo kiếm khí từ mũi kiếm bắn ra, ngay sau đó, kiếm khí đột nhiên chia làm hai, nháy mắt xuyên vào vách núi phía xa, chỉ thấy trên vách núi cách đó mười mấy thước xuất hiện hai lỗ kiếm kinh người.

Trước kia, khi còn ở Hậu Thiên, Dương Tiểu Thiên thi triển chiêu này, uy lực tuy kinh người, nhưng chỉ có một đạo kiếm khí, không thể tách thành hai đạo, nên không thể phát huy hết uy lực của chiêu này.

Giờ đây, hắn đã bước vào Tiên Thiên, uy lực của chiêu này cuối cùng cũng có thể thực sự phát huy.

Sau đó, Dương Tiểu Thiên lấy Thông Thiên bí tịch ra, lật xem thức thứ hai, hắn đã bước vào Tiên Thiên, có thể luyện thức thứ hai rồi.

Rất nhanh, Dương Tiểu Thiên đã ghi nhớ thức thứ hai vào đầu, nhưng hắn không vội tu luyện ngay, mà diễn luyện trong đầu một lượt trước, rồi mới xuất kiếm.

Luyện kiếm pháp một hồi, thấy trời sắp sáng, Dương Tiểu Thiên mới vội vàng quay về Dương Gia Trang.

Về đến Dương Gia Trang, hắn cũng không ngủ, lấy quyển Đoạn Hồn Đao Pháp của Hồ Liệt ra xem.

Theo sách ghi, Đoạn Hồn Đao Pháp này là Tiên Thiên võ kỹ của Đoạn Hồn Tông ở Thiên Đấu Hoàng Quốc lân cận.

Rất nhanh, Dương Tiểu Thiên đã xem xong Đoạn Hồn Đao Pháp, rồi lấy cành cây làm đao, diễn luyện trong sân, Đoạn Hồn Đao Pháp có tổng cộng sáu mươi bốn chiêu, Dương Tiểu Thiên luyện từ chiêu đầu tiên đến chiêu cuối cùng.

“Tiên Thiên võ kỹ, dường như cũng không khó tu luyện đến thế.” Dương Tiểu Thiên thầm nghĩ.

Phụ thân hắn từng nói, một môn Tiên Thiên võ kỹ, thường phải khổ tu mấy tháng mới có thể học hết.

Vậy mà hắn, chỉ xem qua một lần đã học được hết.

Đúng lúc này, muội muội Dương Linh Nhi mặt mày hầm hầm bước vào.

Dương Tiểu Thiên lấy làm lạ, hỏi: “Tiểu muội, sao thế?”

Dương Trọng không có ở đây, trong Dương Gia Trang chắc không có tiểu hài nào dám bắt nạt muội ấy mới phải.

“Là Đại bá, hắn cướp mất phần thưởng của phụ thân.” Dương Linh Nhi tức giận nói, rồi kể lại chuyện Dương Hải cướp thủ cấp Hồ Liệt đi lĩnh thưởng.

Đương nhiên, những chuyện này, muội ấy cũng nghe mấy hộ vệ Dương Gia Trang kể lại.

Dương Linh Nhi tức tối nói: “Phụ thân bảo, nếu có ba ngàn kim tệ đó, đã có thể mua cho ca ca ba phần Trúc Cơ Linh Dịch rồi, đến lúc đó ca ca ngươi đã đột phá được Nhị giai.”

Dương Tiểu Thiên nghe vậy, mỉm cười, thì ra tiểu nha đầu thực sự tức giận là vì chuyện này.

Lòng hắn ấm lại, xoa khuôn mặt đáng yêu của tiểu nha đầu, cười nói: “Không sao đâu, dù không có ba phần Trúc Cơ Linh Dịch đó, đại ca cũng sẽ nhanh chóng đột phá Nhị giai thôi.”

Dương Linh Nhi nghe xong, rõ ràng không tin: “Đại ca lại khoác lác rồi, phụ thân và mẫu thân nói, đại ca muốn đột phá Nhị Giai, phải mất hai ba năm đấy.”

Dương Tiểu Thiên cười nói: “Chờ lần sau Dương Trọng trở về, nếu ta đánh bại được hắn thì sao.”

Dương Linh Nhi giọng non nớt nói: “Vậy thì ta sẽ đem toàn bộ bánh ngọt ở thôn Hoa Hoa của ta cho ngươi.”

Bánh ngọt thôn Đạo Hoa là món khoái khẩu của nàng.

“Nếu ngươi thua, vậy ngươi cũng phải đưa toàn bộ bánh ngọt thôn Đạo Hoa cho ta.” Tiểu nha đầu vội vàng bổ sung, vẻ mặt thèm thuồng.

Dương Tiểu Thiên cười nói: “Được thôi, một lời đã định.”