Chương 11: Song sinh Chí Tôn Võ Hồn

Chỉ thấy hắn đang đứng giữa sườn núi, phía trước là một thung lũng nhỏ, trong thung lũng chim hót líu lo, hoa nở ngát hương, tựa như chốn bồng lai tiên cảnh.

Lúc này, Kim Giáp Thú đang ở dưới đáy thung lũng nhỏ vẫy tay với Dương Tiểu Thiên.

Dương Tiểu Thiên nghiến răng, vận nội lực, nhảy xuống đáy thung lũng nhỏ, đáp xuống một cành đại thụ, mượn lực bật, rồi lại đáp xuống một cành cây khác. Cứ như vậy, sau vài lần, Dương Tiểu Thiên cuối cùng cũng đáp xuống đáy thung lũng.

Trong thung lũng rất rộng, e rằng phải đến mấy ngàn thước vuông, có đủ loại cây ăn quả, còn mọc đầy các loài hoa, dược thảo, hương thơm ngào ngạt.

Dương Tiểu Thiên mừng rỡ.

Lúc này, Kim Giáp Thú thoắt cái đã leo lên một cây ăn quả, hái một trái cắn một miếng, rồi lại hái một trái khác ném cho Dương Tiểu Thiên. Dương Tiểu Thiên đón lấy, nhìn quả xanh mơn mởn trong tay, cắn một miếng, chỉ cảm thấy ngọt lịm tận răng, hơn nữa nước quả vào bụng, một luồng hơi ấm dâng lên, toàn thân khoan khoái vô cùng!

Dương Tiểu Thiên ăn xong một quả, vội vàng ngồi xếp bằng xuống đất, vận chuyển Bàn Nhược Công.

Mấy canh giờ sau, hắn cuối cùng cũng luyện hóa được linh lực của linh quả, phát hiện cả nội lực lẫn đấu khí của mình đều tiến bộ không ít, tương đương với mấy ngày khổ tu.

Điều này khiến Dương Tiểu Thiên mừng như bắt được vàng.

Có những quả này, trước Tết, nói không chừng hắn có thể đột phá Tiên Thiên.

Dù hy vọng vẫn mong manh, nhưng ít nhất cũng có một tia hy vọng.

Ngay khi Dương Tiểu Thiên định tiếp tục ăn quả tu luyện, thì thấy Kim Giáp Thú chỉ tay về phía trước.

Dương Tiểu Thiên nhìn theo, chỉ thấy vách đá phía trước có một cửa động, cửa động này khác với cửa động lúc trước, hẳn là từng có người ở đây.

Suy nghĩ một lát, Dương Tiểu Thiên nhảy lên đến cửa động, bước vào. Kim Giáp Thú thì vẻ mặt sợ sệt đứng bên ngoài chờ, dường như trong động có thứ gì đó rất đáng sợ.

Dương Tiểu Thiên thấy dáng vẻ của Kim Giáp Thú, lòng đầy kinh ngạc, nhìn vào trong động, cẩn thận bước vào. Đi qua một lối nhỏ dài vài thước, liền đến một đại sảnh rộng mấy chục thước vuông, bên cạnh đại sảnh có bốn gian phòng.

Bốn bức tường đại sảnh được khảm bốn viên dạ minh châu to bằng nắm tay, khiến cả đại sảnh sáng như ban ngày.

Dương Tiểu Thiên ngỡ ngàng, không ngờ trong sơn động nhỏ này lại có một thế giới khác. Sau khi xác định không có nguy hiểm, hắn đi vào gian phòng đầu tiên.

Trong gian phòng đầu tiên, là một chiếc giường hàn ngọc, ngoài ra không còn gì khác.

Khi Dương Tiểu Thiên đến gian phòng thứ hai, chỉ thấy trong phòng có một chiếc bàn đá, trên bàn đá đặt hai quyển sách, bên cạnh bàn đá cắm một thanh cổ kiếm.

Dương Tiểu Thiên lật mở một quyển sách, thấy trên đó viết “Thủy Long Quyết”, càng lật về sau, Dương Tiểu Thiên càng kích động. Theo như sách nói, Thủy Long Quyết này là công pháp đỉnh cấp nhất của Thái Cổ Long Tộc.

Sau khi tu luyện, không chỉ có được thân thể cường tráng như Thái Cổ Long Tộc, mà còn sở hữu Chân Long Chi Lực.

Dương Tiểu Thiên tuy không biết Thủy Long Quyết này là công pháp cấp bậc nào, nhưng Long tộc chính là một trong những thần thú tộc đỉnh cấp nhất giữa trời đất, Thủy Long Quyết đã là công pháp đỉnh cấp nhất của Thái Cổ Long Tộc, chắc chắn vô cùng lợi hại.

Lật xem xong, lòng Dương Tiểu Thiên khó bề tĩnh lặng, sách nói Thủy Long Quyết quá mức bá đạo, muốn tu luyện Thủy Long Quyết, bắt buộc phải sở hữu Võ Hồn thần thú cùng đẳng cấp với Thái Cổ Long Tộc mới được.

Hắn sở hữu Võ Hồn Huyền Vũ Thần Thú, hoàn toàn có thể tu luyện Thủy Long Quyết.

Trấn tĩnh lại, Dương Tiểu Thiên lật mở quyển sách thứ hai.

Quyển thứ hai, là một bộ kiếm quyết tên là “Thông Thiên Kiếm Pháp”.

Bộ Thông Thiên Kiếm Pháp này là tuyệt học trấn giáo của siêu cấp thế lực Thông Thiên Thần Giáo trong Võ Hồn thế giới.

Thanh kiếm kia chính là Thông Thiên Thần Kiếm, một trong thập đại thần kiếm của Võ Hồn thế giới.

Xem xong, tim Dương Tiểu Thiên đập nhanh hơn.

Trong sách có một tờ giấy viết đầy chữ, là do Hồng Phong, giáo chủ đời trước của Thông Thiên Thần Giáo để lại.

Sơn động này là nơi năm xưa hắn ẩn cư tu luyện.

Theo lời hắn nói, cửa sơn động có trận pháp cấm chế do hắn bố trí, chỉ người sở hữu Chí Tôn Võ Hồn mới có thể tiến vào, kế thừa Thông Thiên Kiếm Pháp và Thủy Long Quyết hắn để lại, trở thành truyền nhân y bát của hắn.

“Chí Tôn Võ Hồn sao?” Dương Tiểu Thiên thầm nghĩ.

Võ Hồn từ cấp mười một đến cấp mười ba là Siêu Cấp Võ Hồn, còn Võ Hồn đạt đến cấp mười bốn thì được gọi là Chí Tôn Võ Hồn.

Bây giờ, hắn có thể tiến vào sơn động.

Nói như vậy, Võ Hồn của hắn ít nhất cũng phải cấp mười bốn!

Thậm chí có thể là Song Sinh Võ Hồn cấp mười bốn.

Biết mình có thể sở hữu Song Sinh Chí Tôn Võ Hồn, Dương Tiểu Thiên khó kìm nén nỗi kích động.

Nếu hắn thật sự là Song Sinh Chí Tôn Võ Hồn, vậy chẳng phải hắn có thể thành Thần, thậm chí siêu việt cả Thần sao!

“Kẻ đắc được Thông Thiên Kiếm Pháp của ta, chính là truyền nhân y bát của Hồng Phong ta, mong ngươi nỗ lực tu luyện, luyện thành Thông Thiên Kiếm Pháp, chấp chưởng Thông Thiên Thần Giáo của ta!”

“Hồng Phong ta, năm đó tay cầm Thông Thiên Thần Kiếm, tung hoành Võ Hồn thế giới, không một địch thủ!”

“Mong ngươi không làm ô danh ta.”