Chương 9: Quặng mỏ bị cướp

Hôm sau.

Tuyết đã tạnh.

Dưới sự vui mừng cung tiễn của vô số người Dương Gia Trang, Trần Viễn mang theo Dương Trọng khởi hành rời khỏi Dương Gia Trang.

Trước khi đi, Dương Trọng hung tợn nói với Dương Tiểu Thiên: “Đợi ta nghỉ hè trở về, ta sẽ tìm ngươi tỷ thí lần nữa.”

Dương Tiểu Thiên nhìn Dương Trọng ngập tràn hận ý, nói: “Vậy ta chờ ngươi, đừng để đến lúc đó lại bị ta một chiêu đánh bại, khóc nhè.”

Trần Viễn ở bên cạnh nghe vậy, lắc đầu cười cười, chỉ cho rằng đó là lời vô tri của Dương Tiểu Thiên mà thôi.

Có hắn và Thần Kiếm Học Viện bồi dưỡng, nửa năm sau, đệ tử của hắn là Dương Trọng tuyệt đối có thể đột phá Tứ giai. Một kẻ sở hữu Cự Quy Võ Hồn như Dương Tiểu Thiên sao có thể là đối thủ của đệ tử hắn?

Đợi nửa năm sau, Dương Tiểu Thiên chắc chắn không đỡ nổi một chiêu của đệ tử hắn.

Cuối cùng, Dương Trọng và Trần Viễn biến mất khỏi tầm mắt của mọi người trong Dương gia.

Cuộc sống của Dương Tiểu Thiên lại trở về bình lặng.

Hắn vẫn đóng cửa tu luyện như trước.

Ngồi xếp bằng trên giường trong phòng, Dương Tiểu Thiên vận chuyển Bàn Nhược Công, rất nhanh, Võ Hồn Huyền Vũ Thần Thú lại xuất hiện.

Trải qua mấy ngày tu luyện, Võ Hồn Huyền Vũ Thần Thú và Võ Hồn Hắc Xà đều có chút thay đổi, toàn thân Hắc Xà sáng bóng hơn nhiều, mọc ra một ít vảy, còn trên mai Huyền Vũ Cự Quy cũng xuất hiện những đường vân nhàn nhạt.

Những đường vân này huyền ảo vô cùng.

Dưới sự thôn phệ của Huyền Vũ Thần Thú và Hắc Xà, thiên địa linh khí không ngừng chuyển hóa thành đấu khí trong cơ thể Dương Tiểu Thiên.

Bùng!

Một tiếng động nhỏ giòn tan vang lên trong cơ thể.

Hắn vốn đã ở Tứ giai đỉnh phong, cuối cùng lại đột phá, bước vào Ngũ giai.

Khi đột phá Ngũ giai, hoa văn trên mai Huyền Vũ Cự Quy lại nhiều thêm một đường, hơn nữa hoa văn cũng sâu hơn một chút, không còn mờ nhạt khó thấy như trước.

Về phần Hắc Xà, vảy toàn thân càng thêm đen bóng, hơn nữa Hắc Xà cũng lớn hơn không ít.

Đợi đến rạng sáng, Dương Tiểu Thiên dừng tu luyện Võ Hồn, ra sân tu luyện Thái Cực Kinh.

Thái Cực Kinh là một môn công pháp tu luyện nội lực cao thâm, tương trợ với đấu khí, lại có thể cường thân, mấy ngày nay, hắn đều kiên trì tu luyện mỗi ngày.

Lại mấy ngày nữa trôi qua.

Càng gần đến cuối năm.

Tuyết cũng rơi càng lúc càng nhiều.

Tuyết năm nay rơi nhiều hơn những năm trước.

Dương Tiểu Thiên nhìn tuyết bay lất phất, mày nhíu chặt.

Mấy ngày nay, Dương Gia Trang tin đồn nổi lên bốn phía, nói hắn sở dĩ có thể đột phá Nhất giai nhanh như vậy, là bởi vì phụ thân hắn lúc trước quản lý việc buôn bán tơ lụa của gia tộc đã bỏ túi riêng, trộm dùng tiền gia tộc mua linh đan cho hắn tu luyện.

Linh đan tốt hơn Trúc Cơ Linh Dịch rất nhiều, chỉ là giá cả đắt đỏ.

Theo những lời đồn đại này, sắc mặt gia gia hắn dành cho gia đình bọn hắn càng ngày càng tệ.

Dù phụ thân và mẫu thân đã nhiều lần giải thích, nhưng gia gia hắn căn bản không tin.

Những lời đồn này, hẳn là do đại bá Dương Hải của hắn ngấm ngầm giở trò.

Nghĩ đến vẻ mặt buồn rầu thở dài của cha mẹ mấy ngày nay, Dương Tiểu Thiên siết chặt nắm đấm.

Dương Tiểu Thiên đang suy nghĩ, bỗng thấy muội muội Dương Linh Nhi tung tăng chạy vào: “Ca ca, phụ thân và mẫu thân bảo muội qua gọi huynh.”

“Gọi ta có chuyện gì?” Dương Tiểu Thiên thấy tiểu nha đầu vui vẻ, cười hỏi.

“Mấy ngày nữa là sang năm mới rồi, phụ thân và mẫu thân mua quần áo mới cho chúng ta, bảo huynh qua thử đó.” Tiểu nha đầu cười nói, rồi hạ giọng: “Nói cho huynh một bí mật, còn có rất nhiều đồ ăn ngon, có bánh ngọt của Đạo Hoa Thôn, có quả hạch của Hoa Quả Sơn, có kẹo kéo.”

Bất kể là bánh ngọt của Đạo Hoa Thôn hay quả hạch của Hoa Quả Sơn, đều là món khoái khẩu của hai huynh muội.

Thấy tiểu nha đầu chảy nước miếng thòm thèm, Dương Tiểu Thiên bật cười.

Hai huynh muội vừa nói vừa cười đi đến tiền sảnh.

Hoàng Oánh thấy hai huynh muội bước vào, đều mỉm cười. Nàng vẫy tay với Dương Tiểu Thiên, cười nói: “Tiểu Thiên, lại đây, mẫu thân mua quần áo mới cho con, con thử xem có vừa không.”

Dương Tiểu Thiên đến trước mặt mẫu thân, mặc thử bộ quần áo mới mà mẫu thân mua cho.

Bên trong áo mới có lót thêm một lớp bông, rất ấm áp và thoải mái.

Hoàng Oánh nhìn con trai Dương Tiểu Thiên, tâm trạng lại phức tạp, những ngày này, con trai nỗ lực tu luyện thế nào, nàng đều thấy cả, trong lòng vừa xót xa vừa mừng thầm.

Làm cha mẹ, đương nhiên nàng hi vọng con trai có thể thành tài.

Nhưng nghĩ đến Võ Hồn của con trai, trong lòng nàng lại thầm thở dài.

Ở Võ Hồn thế giới, chưa từng có Võ Hồn cấp hai nào có thể tu luyện thành cường giả Tiên Thiên.

“Mẫu thân, phụ thân đâu?” Dương Tiểu Thiên hỏi.

“Phụ thân con bị gia gia con gọi đi rồi.” Hoàng Oánh cười nói: “Nghe nói có việc muốn phụ thân con làm.”

Có việc để phụ thân làm sao?

Dương Tiểu Thiên nghi hoặc.

Từ khi hắn thức tỉnh Cự Quy Võ Hồn, gia gia hắn đã cực kỳ không ưa phụ thân hắn, không cho phụ thân hắn nhúng tay vào bất cứ chuyện gì của Dương Gia Trang, vậy mà bây giờ lại giao việc cho phụ thân hắn?

Chuyện này rất bất thường.

Đúng lúc này, Dương Tiểu Thiên thấy phụ thân mặt mày sa sầm từ bên ngoài trở về.