Chương 9: Tam lục cửu đẳng

Đây là một nam tử trung niên thấp bé nhưng cường tráng, nước da đen nhưng lại mặc một chiếc áo xanh nhạt phiêu dật, tên là Lâm Hải Hà, nghe tên như tên nữ nhân, sau này Lý Hạo gọi hắn là Lâm thúc.

Cùng đi với Lâm Hải Hà còn có một tiểu nữ oa.

Tiểu nữ oa này tuổi tác tương đương với Lý Hạo, chỉ nhỏ hơn hắn hai tháng.

Nghe nói là nữ nhi của một chiến hữu của Hình Võ hầu, hiện đang ở chiến trường Yến Bắc.

Trước khi cha của tiểu nữ oa xảy ra chuyện, hắn đã nhờ Hình Võ hầu chăm sóc nữ nhi mình, trước khi lâm chung, hai người đã định ra một mối hôn ước.

Đối với cuộc hôn nhân từ trên trời rơi xuống này, Lý Hạo chỉ biết cạn lời.

Được lắm, ngươi đi đánh giặc thì cứ đi đánh giặc, không trở về cũng được.

Chuyện lớn như vậy, đã hỏi ý kiến của ta chưa?

Dù tức giận nhưng Lý Hạo không trút cơn giận dữ tích tụ của mình lên tiểu nữ oa này.

Vì vậy.

Trong Sơn Hà viện rộng lớn, ngoài Lý Hạo ra, từ nay lại có thêm một bóng dáng nhỏ bé.

Tiểu nữ oa tên là Biên Như Tuyết, dung mạo tinh xảo như được chạm khắc, hồng hào mềm mại, trông giống như một con búp bê sứ.

Lần đầu đến nơi đất khách quê người, tiểu nữ oa rất nhút nhát, ngày nào cũng túm lấy người khác hỏi: “Cha ta đâu, cha ta đi đâu rồi?”

Tiểu nữ oa muốn tìm cha.

Nhưng không ai trong viện dám trả lời, một số nha hoàn mềm lòng, nghe vậy chỉ lén lau nước mắt ở góc tường.

Tiểu nha đầu chán ăn, ngày càng gầy đi, Lý Hạo thấy những người hầu trong viện này không có ai biết dỗ hài tử, trong lòng cũng tức giận, xem ra là mình biểu hiện quá tốt, nên mới không đào tạo được những kẻ này.

Hắn đành phải đích thân ra tay, vừa dọa vừa dỗ tiểu nha đầu:

“Cha ngươi đang trốn ở một nơi, ngươi phải ngoan ngoãn nghe lời, ngoan ngoãn ăn cơm, thì cha ngươi mới chịu ra.”

Tiểu nha đầu mở to đôi mắt ngây thơ đẫm lệ hỏi: “Là Tuyết Nhi không ngoan sao, tại sao cha lại trốn Tuyết Nhi, trốn ở đâu?”

Trốn ở đâu?

Lý Hạo nhìn vẻ mặt đáng thương của tiểu nha đầu, lòng cũng mềm đi đôi chút, bèn nói một câu an ủi sáo rỗng, chỉ lên bầu trời: “Cha ngươi ở trên đó, trên một ngôi sao.”

Từ đó, mỗi đêm trong sân đều có một bóng dáng nhỏ bé ngẩng đầu nhìn trời.

Ánh sáng bạc của muôn vàn vì sao chiếu xuống, soi sáng bóng lưng cô đơn nhỏ bé.

Còn một đứa nhỏ khác trong nhà đang nằm trên bàn cờ, ngày nào cũng sai gia đinh quạt cho tiểu nha đầu, xua muỗi cho nàng, tránh để nàng bị muỗi đốt khắp người.

Nửa tháng trôi qua, cường giả trong quân đội của Lâm Hải Hà cũng đã chuẩn bị xong dược dịch Trúc Cơ cho Lý Hạo và Biên Như Tuyết.

Hai người Trúc Cơ cùng năm.

Cái gọi là Trúc Cơ, chính là nền tảng của Võ Đạo!

Trúc Cơ dược dịch được luyện chế từ vô số dược liệu quý giá, mỗi ngày ngâm mình trong dược dịch, tắm mộc dược, đúc luyện đồng thân luyện võ!

Phủ Thần Tướng là một trong những danh môn hàng đầu của Đại Vũ triều, tài nguyên dồi dào, từ khi Lý Hạo Trúc Cơ, vô số dược liệu quý giá, kỳ trân dị bảo đã được đưa đến Sơn Hà viện như những bông tuyết, dùng không hết.

Dược dịch Trúc Cơ được chia làm ba loại: Tầm thường, hi hữu, tuyệt đỉnh!

Lý Hạo sử dụng tất nhiên là dược dịch Trúc Cơ đỉnh cấp, lấy bảo dược ngàn năm làm dẫn, phối hợp với vô số dược liệu quý giá khác, có thể bồi dưỡng ra thể chất thất đẳng.

Một khi bước lên con đường tu hành, trong vòng hai ba năm ngắn ngủi, có thể phá vỡ cảnh giới đầu tiên!

Võ Đạo chính là lò đốt tiền, loại dược dịch Trúc Cơ đỉnh cấp này, mỗi ngày tiêu hao một phần, kéo dài từ nửa năm đến một năm, cũng chỉ có những gia tộc giàu có hàng đầu như phủ Thần Tướng mới có thể tùy ý sử dụng.

Trong viện, hai chiếc thùng thuốc lớn.

Lý Hạo và Biên Như Tuyết ngâm mình trong đó.

Chỉ là, xung quanh thùng thuốc của tiểu nha đầu có rèm che, bên trong có nữ thị trông coi.

Nữ thị không giống nha hoàn, là người có chút tu vi, tương đương với nữ thân vệ trong phủ.

Còn bên Lý Hạo thì do Lâm Hải Hà đích thân trông coi.

Lúc này, dược dịch màu tím sẫm tượng trưng cho sự tôn quý đang xâm nhập vào cơ thể Lý Hạo, ngay cả cằm cũng bị dược dịch che lấp, chỉ lộ ra mũi để thở.

Mùi dược dịch kỳ lạ khó tả tràn ngập trong mũi, giống như nuốt phải hoa sen đắng, khiến tinh thần Lý Hạo luôn tỉnh táo.

Lý Hạo hỏi: “Có thể uống không?”

Lâm Hải Hà nói: “Tốt nhất là không nên.”

Dược dịch có hiệu lực mạnh mẽ, ruột của hài tử không thể hấp thụ được, ngược lại còn bị tổn thương.

Hơn nữa.

Đây là để dùng ngoài.

Đúng lúc Lý Hạo nín thở tập trung, đột nhiên trước mắt hiện ra một đoạn chữ:

[Phát hiện vật chất chưa biết, đang phân tích...]

[Phân tích thất bại, đã tự động ngăn cách.]

Lý Hạo:???

Chuyện gì xảy ra vậy?

Chết tiệt!

Không phải là tình huống mà ta đang nghĩ đến chứ?