Chương 2: Ban tên, Lý Hạo 2

Hắn đã lập nên công trạng hiển hách, trở thành vị tướng thứ sáu của Lý gia tử trận vì nước.

Giờ đây, hắn đã được đúc tượng kim thân ở Võ miếu, được người đời hương khói phụng thờ.

Lúc này.

Đã khoảng ba tháng trôi qua kể từ khi “Trấn Quốc hầu” được ban thưởng.

Sau vài tháng, mọi người trong Lý phủ đã dần dần thoát khỏi bi thương, vẻ u ám trên mặt đã giảm đi đôi chút.

Hôm nay, trong phủ có chuyện vui, hiếm khi náo nhiệt như vậy.

Các quyền quý ở các châu, đại thần trong triều hoặc đích thân đến, hoặc phái người đến Thanh Châu, từng chiếc xe ngựa xa hoa tôn quý dừng trước cửa phủ Thần Tướng của Lý gia, thu hút vô số người đi đường phải dừng chân chiêm ngưỡng.

Hôm nay là tiệc mừng trăm ngày của Lý Hạo, nhi tử của Hình Võ hầu, người con thứ bảy của Lý gia.

Vị thiên chi kiêu tử này vừa mới ra đời đã ngậm thìa vàng, được Vũ Hoàng ban tên, danh truyền thiên hạ. Lại xuất thân từ thần tướng thế gia, không còn gì để nghi ngờ nữa, tương lai thiên hạ tất có một chỗ cho hắn.

Đây chính là lý do người ta thường nói, muốn lấy lòng ai thì phải làm từ sớm.

Tại Sơn Hà viện trong phủ Thần Tướng, bên trong một căn phòng.

Lý Hạo nằm trong vòng tay của mẫu thân Cơ Thanh Thanh, tò mò quan sát cảnh tượng phồn hoa bận rộn ngoài viện.

Sau vài tháng, Lý Hạo đã hiểu được, mình không hề nằm mơ, mà là… xuyên không.

Nơi này cũng không phải bất kỳ triều đại nào trong lịch sử, mà là Dịch Thệ giới.

Có võ giả, đại yêu, kiếm khách và triều đình.

May mắn thay, quốc lực Đại Vũ cường thịnh, yêu ma bị cấm, những con yêu ma dám liều lĩnh lẻn vào trong thành cũng không nhiều, vậy nên cuộc sống của bách tính tương đối sung túc, huống chi là người sinh ra trong một gia tộc giàu có nhất nhì như mình.

Cuộc sống ngập tràn hi vọng!

“Hạo Nhi, thật ra nương không muốn con sinh ra trong Lý gia, con biết không?” Bên ngoài âm thanh náo nhiệt ầm ĩ, còn mẫu thân Cơ Thanh Thanh ở trong phòng lại đầy vẻ ưu sầu, bỗng nhiên thấp giọng thì thầm. Lý Hạo ngạc nhiên nhìn mẫu thân.

Giờ phút này, dây thanh của hắn còn chưa phát triển hoàn toàn nên không thể nói chuyện, nhưng cho dù có thể nói chuyện, hắn cũng không thể hỏi tại sao, nếu không sẽ dọa chết tiểu cô nương này mất.

Trong mắt hắn, Cơ Thanh Thanh chỉ là tiểu cô nương, suy cho cùng trông nàng mới khoảng chừng hai mươi tuổi.

Nhưng sự quan tâm ấm áp và cẩn thận trong mấy tháng qua lại làm cho hắn có vài phần lệ thuộc vào vị mẫu thân này.

“Thật ra, mẫu thân đã sớm nghĩ cho ngươi một cái tên, là Nhạc Bình, Lý Nhạc Bình! Mẫu thân chỉ mong ngươi có thể vui vẻ bình an, khỏe mạnh lớn lên. Thống nhất thiên hạ là mộng tưởng của hoàng gia, không phải của Lý gia, càng không phải của mẫu thân...”

Cơ Thanh Thanh nhỏ giọng nói thầm, vẻ a dua nịnh hót của đám người quyền quý ngoài viện không khiến nàng thấy hư vinh và vui vẻ, trái lại còn thấy có phần gai mắt.

“Vũ Hoàng ban tên cho ngươi vì cửu lang đã chết, hy vọng Lý gia có thể sống lại. Cái tên này mang theo kỳ vọng của hoàng gia Đại Vũ, cũng là sự kỳ vọng và thúc giục đối với Lý gia...”

Nàng không nói thêm gì nữa.

Sự kỳ vọng nặng nề này đè nặng lên vai nhi tử của mình, không khó tưởng tượng rằng hôm nay được bao nhiêu ân sủng, tương lai phải chịu bấy nhiêu áp lực!

Lý Hạo nhìn thấy nỗi buồn hiện rõ trên đôi mày của tiểu cô nương, nhận ra rằng giờ phút này, nàng không còn là thất phu nhân phủ Thần Tướng được người ta kính nể, cũng không phải nữ tướng quân mặt sắt trên chiến trường làm người ta vừa nghe tin đã sợ mất mật, mà chỉ đơn giản là một người mẹ.

Hắn cố gắng nhắn nhủ lời trấn an thông qua nhiệt độ cơ thể của mình.

Cảm giác được động tĩnh trong ngực, Cơ Thanh Thanh cúi đầu, nhìn gương mặt đẹp đẽ và hàng lông mi thật dài của nhi tử mình, ánh mắt thoáng chốc đã trở nên dịu dàng.

Nàng ôm Lý Hạo khẽ lắc lư, đầu ngón tay trấn an tiểu hài tử sơ sinh, lại dường như đang an ủi nội tâm của mình:

“Dù thế nào đi nữa, mẫu thân cũng sẽ giúp ngươi. Phụ thân ngươi đã bước vào Tam Bất Hủ cảnh, trong cơ thể ngươi có khả năng sẽ di truyền được sức mạnh đó.”

“Ngay cả khi sau này tư chất Võ Đạo của ngươi bình thường, nhưng với sức mạnh mà phụ thân truyền lại cho ngươi, cũng đủ để ngươi đuổi kịp bước chân của phụ thân khi còn trẻ, và sẽ không thua kém những người cùng trang lứa.”

“Dù tương lai thế nào, mẫu thân cũng sẽ đứng ở phía sau ngươi, tuyệt đối không để bất kỳ ai xúc phạm tới ngươi...”

Nàng thì thầm tự nói với mình.

“Tiệc mừng trăm ngày sắp bắt đầu rồi, sao nàng lại ở đây?”

Lúc này, Hình Võ Hầu với vóc dáng khôi ngô đi tới, nhẹ nhàng ôm lấy eo Cơ Thanh Thanh, ngạc nhiên nói: “Nghĩ gì vậy, không vui sao?”

“Tất nhiên là không.”

Cơ Thanh Thanh thu lại cảm xúc, ngẩng đầu cười, không nói lời trong lòng với phu quân, nàng biết tính cách của nam nhân Lý gia như thế nào, lấy việc chiến tử sa trường làm vinh quang, mối tư tình nữ nhi của mình rốt cuộc cũng không địch lại vinh quang ngàn năm của phủ Thần Tướng.

“Các tẩu tử đều đến rồi sao?”