Chương 14: Tam thánh địa

Nhất định phải có sức mạnh thật lớn.

Kiếm thuật dù có tinh diệu đến đâu, nếu không thể thi triển, rốt cuộc cũng chỉ là trăng tròn trong nước.

“Có lẽ, ta nên tìm một bộ công pháp Luyện Thể, không biết có thu thập được hay không...”

Lý gia, sở hữu vô số bí kíp võ học, đủ mọi chủng loại.

Tất cả chúng đều được cất giữ trong Thính Vũ lâu ở phủ Thần Tướng.

Thành Thanh Châu, có ba thánh địa tiếng tăm lừng lẫy, là nơi mà vô số người luyện võ hằng mơ ước.

Thứ nhất là điện Hắc Bạch ở học phủ Đàn Cung, thứ hai là Yên Chi các ở Bách Thước viên, cuối cùng là Thính Vũ lâu ở phủ Thần Tướng của Lý gia.

Lý Hạo dự định tìm cơ hội, đến đó xem thử.

Tuy nhiên, trước đó, dị huyết mà phủ Thần Tướng đã cẩn thận chuẩn bị cho hắn, cũng đã được điều chế xong.

Năm nay, hắn vẫn giống như Biên Như Tuyết, Dung Huyết cùng tuổi.

Mà dị huyết để Dung Huyết, cũng là loại tốt nhất, được luyện chế từ yêu cốt của đại yêu ngàn năm, là bảo dược lục đẳng đỉnh cấp.

Hơn nữa, nghe nói Hình Võ hầu đang ở nơi chiến trường Yến Bắc xa xôi, người cha tiện nghi kia của hắn, còn cố ý đi chém giết một con đại yêu đạo hạnh ba ngàn năm, vận chuyển về phủ Thần Tướng, lại nâng cấp bảo dược Dung Huyết lên một tầm cao mới.

Đại yêu ba ngàn năm, tuổi thọ này, gần như sắp đuổi kịp tuổi của Đại Vũ triều.

Lý Hạo vừa kinh ngạc, vừa có phần cảm thụ về thực lực của người cha kia.

Dưới sự giúp đỡ của Lâm Hải Hà, hắn bắt đầu Dung Huyết.

Huyết thanh màu đỏ tươi, tỏa ra mùi thơm kỳ lạ, bao phủ cơ thể Lý Hạo.

Lý Hạo thấp thỏm lo âu.

Không lâu sau, trước mắt hắn lại hiện ra những dòng chữ quen thuộc.

[Đã phát hiện vật chất chưa biết, đang phân tích...]

[Phân tích thất bại, đã tự động ngăn cách.]

“...”

Lý Hạo hoàn toàn câm nín.

Chỉ là lần này, hắn hơi đau lòng.

Suy cho cùng, đây là thứ mà người nam nhân kia liều mạng chuẩn bị cho mình, cứ thế bị lãng phí.

Cùng đau lòng với Lý Hạo, còn có Lâm Hải Hà.

Thấy cơ thể Lý Hạo không hề có phản ứng gì khác thường, thân thể hắn khẽ run lên, dường như còn kích động hơn cả Lý Hạo.

Nhưng tất cả dường như đã có dấu hiệu từ trước, có kinh nghiệm thất bại khi Trúc Cơ, lần này hắn không còn thất thố, chỉ là lặng lẽ nhắm mắt lại một lát, kìm nén cảm xúc thất vọng và đau buồn.

“Lâm thúc, thất bại rồi sao?”

“Ừm...”

Lâm Hải Hà khẽ mở mắt, ánh mắt hơi mệt mỏi, hắn nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của Lý Hạo, cười khổ, rõ ràng đã đầu thai vào cái nôi vàng như phủ Thần Tướng, kết quả, vô số tài nguyên luyện võ đỉnh cấp mà phủ Thần Tướng chuẩn bị cho Lý Hạo, tiểu hài tử này lại không có phúc để hưởng.

Không biết đây là mệnh tốt, hay là không tốt nữa.

“Lâm thúc, người xem, dị huyết này của ta, có thể cho tiểu nha đầu kia dùng không?”

Lý Hạo hỏi.

Lâm Hải Hà khẽ gật đầu, sự đã đến nước này, Lý Hạo không có phúc phận, vậy cũng chỉ có thể tiện nghi cho tiểu nha đầu kia.

“Thật tốt quá.” Thấy không bị lãng phí, Lý Hạo cười lên.

Lâm Hải Hà cũng khẽ mỉm cười, nói với Lý Hạo: “Tiểu thiếu gia, để ta giúp ngươi cạo ra trước, ngươi đi nghỉ ngơi đi.”

Nụ cười của hắn là giả vờ, đáy mắt mang theo ưu sầu.

“Được.”

Lý Hạo gật đầu, cũng không vạch trần.

...

Tin tức Lý Hạo Dung Huyết thất bại, rất nhanh đã truyền đến tai các phu nhân của các viện.

Trong Thủy Hoa viện, Liễu Nguyệt Dung nghe tỳ nữ bên cạnh lặng lẽ báo cáo, khẽ nhướng mày, trên mặt không có quá nhiều vui mừng, chỉ khẽ lắc đầu.

Nàng đã lén đến Vô Lượng sơn hỏi người kia, loại dược đó sẽ không có tác dụng phụ mạnh mẽ như vậy, nói cách khác, tiểu hài tử này vốn dĩ là phế thể bẩm sinh, chẳng qua tốt số, được đầu thai vào Lý gia, sinh ra từ bụng của Cơ Thanh Thanh.

Biết trước như vậy, thậm chí nàng cũng không cần loại dược đó.

Một phế thể, cho dù có thần huyết thì có thể làm được gì?

Ngược lại, chỉ càng làm nổi bật nhi tử Càn Phong của nàng, khiến hắn càng thêm xuất chúng.

Dù sao, đều là thế hệ thứ ba của Lý gia, đều có thần huyết, một đứa là phế vật, một đứa là nhân trung chân long, ai cũng biết, lão thái thái kia sẽ lựa chọn như thế nào.

Sau khi Lý Hạo Dung Huyết thất bại, quá trình Dung Huyết của tiểu nha đầu lại vô cùng thuận lợi.

Hấp thụ dị huyết được chuẩn bị cho Lý Hạo, tư chất Võ Đạo của Biên Như Tuyết càng thăng tiến hơn.

Những ngày sau đó, chỉ cần từ từ điều dưỡng, đợi đến năm tuổi Lượng Cốt, là có thể biết được kết quả cụ thể.

Lý Hạo nghe được tin tức này, cũng vui mừng thay tiểu nha đầu, tuy nhiên, bản thân hắn bây giờ lại gặp phải chuyện phiền lòng, tự mình đánh cờ không thể tăng điểm kinh nghiệm nữa, hắn chỉ có thể tìm tỳ nữ bên cạnh, để tỳ nữ nha hoàn cùng đánh cờ với hắn.