Chương 20: Thái Sơ

Nhưng muốn cao hơn, trừ khi là thần lực trời sinh, nếu không thì phải thông qua tu luyện mới có thể đạt được.

Mỗi lần tăng một tầng, cũng tăng thêm một đỉnh.

Tầng bảy chính là thất đỉnh, cũng chính là nói lúc này Lý Hạo với thân thể năm tuổi, có thể nâng được vật nặng một ngàn bốn trăm cân.

Mà đây chỉ là lực cánh tay thôi, lực lượng bùng nổ toàn thân, có thể khiến hắn dễ dàng nhảy vọt trăm mét, động tác như tia chớp, dễ dàng đánh chết hàng trăm tráng hán bình thường.

“Cuối cùng cũng có thể tu luyện rồi, ít nhất sau này cũng có thể tự bảo vệ mình.”

Lý Hạo vô cùng kích động, hắn cảm thấy chỉ cần hơi dùng sức, toàn thân căng cứng, lớp biểu bì trên cơ thể sẽ trở nên vô cùng dày dặn, mặc dù vẫn còn mềm mại, không phải chỉ cần nhẹ nhàng kéo một cái là có thể xé rách da thịt, mà giống như da trâu, vặn cũng không vặn được!

“Tuy nhiên, hẳn đây chỉ là cực hạn của Thạch Phu Bách Luyện, nếu tu luyện hai bản bí tịch kia, tu vi của ta sẽ còn tăng lên một chút nữa!”

Lý Hạo nghĩ thầm trong lòng.

Hắn hít sâu một hơi, điều chỉnh trạng thái cơ thể, đợi đến khi sắc đỏ trên cơ thể dần biến mất, trở lại bình thường, mới rời khỏi phòng.

Sau đó, Lý Hạo gọi Triệu bá đến, để hắn phái người đi thông báo một tiếng với đại nương.

Rất nhanh, bên đại nương có hồi âm, vẫn là nữ tỳ tên Tuyết Kiến kia đến đi cùng hắn.

Lần này trực tiếp đến tầng sáu, Lý Hạo cầm lấy hai bản bí tịch để lần lượt xem.

Có sự hiểu biết và cảm ngộ về Nhục Thân Đạo nhất đoạn, lần nữa xem những bí tịch trên này, Lý Hạo phát hiện ra trước kia rất nhiều chỗ hắn đọc không hiểu, bây giờ bỗng nhiên đều có thể hiểu được.

[Đã học được sơ lược, có thu thập không?]

Có!

Liên tục thu thập hai bản bí tịch vào bảng điều khiển, trước sau không quá nửa khắc, Lý Hạo để Tuyết Kiến đưa mình xuống lầu.

Mặc dù Tuyết Kiến rất bất đắc dĩ, nhưng trên mặt không biểu lộ ra, hài tử mà, coi như đi chơi cùng hắn vậy, còn chuyện xem bí tịch gì đó, hừ, đừng nói chỉ trong chút thời gian này, cho dù có xem thêm vài ngày, có thể hiểu được mới là lạ.

Cho dù là bí tịch ở tầng một, vứt ra ngoài cũng thuộc loại trung đẳng, không có dăm ba ngày nghiên cứu, cũng rất khó học được sơ lược.

Huống chi là bí tịch ở tầng sáu.

Càng mạnh mẽ, đương nhiên cũng càng khó, ngưỡng cửa tu luyện càng cao.

Lý Hạo lại không biết trong lòng tiểu cô nương nghĩ gì, nhưng cho dù có biết cũng sẽ không để ý, hài tử mà thôi, ai lại so đo với nàng chứ?

Trở lại Sơn Hà viện, trước khi tu luyện, Lý Hạo để cho các tỳ nữ chuẩn bị một ít đồ ăn thức uống.

Trước kia tu luyện Thạch Phu Bách Luyện, hắn cảm thấy cơ thể tiêu hao khá nhiều, mới chỉ trong chốc lát, hắn đã có cảm giác bụng đói cồn cào.

“Chút này đủ cho ai ăn?”

“Lấy thêm một đĩa nữa, ý ta là mỗi món lấy thêm một đĩa nữa, ta đang tuổi ăn tuổi lớn, chẳng lẽ các ngươi tưởng ta ăn không hết sao?”

Trong ánh mắt kinh ngạc của các tỳ nữ, Lý Hạo ăn sạch sẽ một bàn đầy thịt, lau miệng nhỏ đầy dầu mỡ, cảm thấy mới chỉ no được sáu phần.

Nhưng sợ những người này sợ hãi, hắn cũng không tiếp tục nữa, ung dung tự tại trở về phòng, bắt đầu tu luyện.

“Thiên Giao Thánh Thể” khó hiểu trước kia, có bốn tầng, khi thu thập vào bảng điều khiển, chỉ có hai tầng đầu tiên hiển thị đã nắm giữ.

Tầng đầu tiên là Giao Ma Thể, sau khi luyện thành, xương cốt toàn thân cứng rắn, da như vảy rồng, đao kiếm không thể xâm phạm.

Tầng thứ hai là Giao Long Thể, ẩn chứa sức mạnh bán long, các phương diện của cơ thể đều được nâng cao hơn nữa.

Hô!

Lý Hạo vào tư thế, cơ thể như hổ dữ nằm rạp, sống lưng như cung tên dựng đứng, xương cốt toàn thân khẽ rung động.

Thông qua sự hiểu biết về Nhục Thân Đạo nhất đoạn, hắn mở ra cánh cửa kho tàng bí mật của cơ thể mình.

Toàn bộ tế bào như được kích thích, máu lại chảy nhanh hơn, lần này, Lý Hạo còn cảm nhận được có một luồng lực lượng mát lạnh, từ bên ngoài thẩm thấu vào trong cơ thể.

Đây là Thái Âm chi lực, là năng lượng của đất trời.

Theo Thái Âm chi lực đi vào cơ thể, thân thể đỏ bừng của Lý Hạo dần dần trở lại màu sắc bình thường, toàn bộ máu thịt lại nhanh chóng lột xác.

Cánh cửa kho tàng bí mật được mở ra, lấy thiên địa để rèn luyện bản thân.

Thái Âm chi lực ngày càng tràn vào, sắc mặt của Lý Hạo dần trở nên tái nhợt, sau đó lại hơi xanh, như xác chết, thậm chí trên bề mặt da còn lờ mờ có những chỗ lồi lên, như vảy rồng.

Ba nén hương sau, tu luyện tầng đầu tiên kết thúc.

Lý Hạo liếc nhìn tu vi, rõ ràng từ Thông Lực cảnh tầng bảy, lại một lần nữa tăng lên, đạt đến tầng mười, cảnh giới viên mãn!

Trước Thông Lực cảnh tầng chín, mỗi tầng chênh lệch không lớn, đều là tăng hai trăm cân làm ranh giới, nhưng từ tầng bảy đến tầng mười, lại là một ngưỡng cửa, lực lượng sẽ tăng gấp đôi!