Chương 6: Thu thập kiếm thuật 3

Nhưng bây giờ, chỉ cần đơn giản chơi cờ là có thể thu được điểm kinh nghiệm.

Kỳ Đạo từ linh đoạn lên nhất đoạn, chỉ cần 100 điểm kinh nghiệm.

Nhất đoạn lên nhị đoạn là 500 điểm.

Nếu không phải vì những nha hoàn bên cạnh thỉnh thoảng lại nhìn hắn, khiến Lý Hạo không dám biểu hiện quá rõ ràng, thì hắn đã sớm cày được nhiều kinh nghiệm hơn rồi.

Không còn cách nào khác, tuy rằng những nha hoàn này không hiểu Kỳ Đạo, nhưng dù sao cũng có chút kiến thức thường thức.

Nếu nhìn thấy Lý Hạo chưa đầy một tuổi đặt tất cả các quân cờ vào đúng vị trí, không khỏi sẽ có chút kỳ quái.

Mà giờ phút này.

Trên bảng điều khiển, ngoài Kỳ Đạo, còn mới thêm hai thuộc tính là “Kiếm Đạo” và “kỹ năng”, đây là những thứ trước đây không có.

Đặc biệt là lời nhắc đằng sau “Kiếm Đạo”, khiến Lý Hạo có chút tò mò và kích động, chẳng lẽ Kiếm Đạo cũng giống như Kỳ Đạo, có thể thông qua điểm kỹ nghệ để trực tiếp nâng cao trình độ?

Hắn không suy nghĩ nhiều, chọn tăng điểm.

Trong lúc ý thức đang mơ hồ, đột nhiên có một luồng thông tin lớn tràn vào đầu óc.

Lý Hạo ôm đầu, cảm thấy đầu óc căng nứt, như muốn nổ tung.

Điều này khiến hắn lộ vẻ đau đớn, bàn tay nắm chặt lấy bộ ngực mịn màng của nhị nương.

Lúc này, hắn không khỏi đặc biệt nhớ đến vòng tay của ngũ nương.

Nơi đó đủ lớn, cho dù mình dùng đầu đập mạnh cũng không sao, chắc chắn có thể giúp mình giảm đau!

“Hạo Nhi, ngươi làm sao vậy?”

Liễu Nguyệt Dung nhận ra sự bất thường của Lý Hạo, giật mình, vội vàng quan tâm hỏi.

Lý Hạo nghiến chặt răng, vùi đầu vào lòng nàng, coi như một bức tường chống đỡ, cơn đau đầu thực sự giảm bớt đôi chút.

Những dòng suy nghĩ hỗn loạn trong đầu dần lắng xuống, Lý Hạo mới phát hiện, trong đầu mình đã có thêm rất nhiều kiến thức về kiếm.

Giống như hắn đã khổ luyện kiếm thuật ngày đêm trong hai ba năm.

Chết tiệt, cảm giác đau đầu này, giống như lúc Kỳ Đạo lên cấp...

Lý Hạo xoa đầu, thở hổn hển, bây giờ hắn còn quá nhỏ, đầu óc chưa phát triển hoàn thiện, Kỳ Đạo và Kiếm Đạo mang đến những thông tin phức tạp, đối với bộ não non nớt của hắn là một cú sốc khủng khiếp.

Lý Hạo không nói lời nào, chỉ đang cố gắng bình phục.

“Có phải bị ướt tuyết nên bị bệnh không?” Liễu Nguyệt Dung vuốt trán Lý Hạo, nhưng lại không thấy sốt, không khỏi có chút nghi ngờ.

Lúc này, Lý Hạo đã hoàn toàn bình phục, nhìn ánh mắt kinh ngạc của nhị nương, hắn chỉ tay vào miệng mình, giọng ngọng nghịu nói: “Cắn, cắn phải lưỡi rồi.”

Liễu Nguyệt Dung sửng sốt, lập tức thở phào nhẹ nhõm, bất lực liếc mắt một cái.

Lý Hạo lừa phỉnh qua được, không để ý đến nàng nữa, mà lén lút nhìn bảng điều khiển của mình.

[Tên: Lý Hạo]

[Tuổi: 1]

[Tu vi: Phàm]

[Kiếm Đạo: Nhất đoạn]

[Kỹ năng: Hải Vô Nhai - Triều Tịch (Hoàn mỹ) [Cấm]]

[Nắm giữ nghệ thuật: Kỳ Đạo]

[Kỳ Đạo: Nhất đoạn (82/500)]

[Sưu tập kỳ phổ đồ giám: 0]

[Điểm kỹ nghệ: 0]

Lý Hạo có chút kinh ngạc, điểm kỹ nghệ cuối cùng đã không còn, nhưng Kiếm Đạo thực sự đã từ ‘Chưa nhập môn’ biến thành ‘Nhất đoạn’!

Hơn nữa, kỹ năng bên dưới, Hải Vô Nhai - Triều Tịch, cũng từ chưa nhập môn, biến thành hoàn mỹ!

Lý Hạo đã nghe vị sư phụ ở quân đội của Lý Càn Phong nói.

Bất kỳ kỹ thuật nào cũng chia làm ba cấp, nhập môn, linh xảo, hoàn mỹ!

Nhập môn, tức là có thể luyện tập thành thạo một bộ hoàn chỉnh!

Linh xảo là ngoài thành thạo, còn có thể ứng dụng linh hoạt, xem như đã hoàn toàn thông thạo!

Đối mặt với những tình huống khác nhau, đều có thể tùy cơ ứng biến, mà không bị cứng nhắc theo chiêu thức!

Còn về hoàn mỹ.

Là đã hoàn toàn thông hiểu kỹ thuật, như cánh tay chỉ huy, cho dù thi triển ngược chiêu thức, cũng có thể dễ dàng, không để lộ bất kỳ sơ hở nào!

Trừ khi, đó là khuyết điểm của chính kỹ thuật!

Nghe nói trên cảnh giới hoàn mỹ, còn có cảnh giới cao hơn, cảnh giới đó, thậm chí có thể bù đắp khuyết điểm của kỹ thuật, khiến uy lực tăng lên một bậc.

Mà giờ phút này, sau khi Kiếm Đạo của Lý Hạo tăng lên nhất đoạn, đối với kiếm kỹ tầng thứ nhất của Hải Vô Nhai, vậy mà trực tiếp đạt đến cảnh giới hoàn mỹ!

Ít nhất phải cần mười năm khổ công mới có thể luyện thành!

Lý Càn Phong trước mắt, nghe nói mới luyện Hải Vô Nhai được nửa năm, đã nhập môn Triều Tịch tầng thứ nhất, có thể coi là thiên tài Kiếm Đạo rồi.

Vậy thì, bây giờ mình là cái gì? Quái vật sao?

Trái tim Lý Hạo đập thình thịch, lén ngẩng đầu nhìn nhị nương.

Ừm, không có trở ngại gì...

Thấy nhị nương không chú ý đến mình, ánh mắt Lý Hạo cũng quay trở lại sân.

Lúc này.

Tiểu hài tử trong sân vẫn đang luyện kiếm, nhưng rơi vào mắt Lý Hạo, lại không còn kinh ngạc như trước, ngược lại chỉ liếc mắt đã nhìn ra đối phương ra chiêu non nớt, tư thế cứng nhắc!

Nếu đổi lại là người biết dùng kiếm, chỉ cần một đòn nhẹ, là có thể đánh rơi thanh kiếm gỗ trong tay đối phương!