Chương 1: Ban tên, Lý Hạo

Đau đầu dữ dội!

Lý Hạo cố gắng mở mắt, nhưng vô cùng khó khăn.

Cuối cùng, trước mắt hắn dần mở ra một khe hở.

Ánh sáng mờ tối lọt vào tầm mắt. Một đại điện cổ kính sừng sững, trang nghiêm uy nghi hiện ra, trước mắt là tấm thảm rồng màu vàng sẫm trải dài tít tắp vô biên.

Trên bậc thang ở cuối tấm thảm dài, một bóng người khổng lồ uy nghiêm như muốn nuốt chửng cả sơn hà đang ngồi, ánh mắt của y như đuốc, giống như ngọn nến trong đêm tối, toát ra một loại ánh sáng khiến người ta hoảng sợ.

Đây... là đâu?

Không phải là ta đang chơi game sao?

Ồ, điện thoại hết pin, ta vừa định cắm sạc...

Lý Hạo có chút mơ màng, ngơ ngác nhìn mọi thứ xung quanh.

Chết tiệt, ta lại cầm điện thoại ngủ quên mất rồi sao?

Nhưng đây có vẻ không phải là mơ.

“Mười chín tuổi, dũng quán tam quân, chém vương đình, diệt đại yêu, bình định cơn loạn lạc trăm năm ở Thương Châu của ta, một anh hùng như vậy, không chỉ là nỗi đau của Lý gia các ngươi, mà còn là nỗi đau của muôn dân Đại Vũ triều ta!”

“Hình Võ hầu, tiến lên nghe chỉ!”

Trên đại điện, một giọng nói uy nghiêm vang lên, chấn động đến điếc tai.

Lý Hạo miễn cưỡng nhìn lại, thấy hai bên tấm thảm dài có rất nhiều bóng dáng mặc quan phục đang cúi đầu đứng, đây là... Hoàng cung?

Đại Vũ triều... Hình như trong lịch sử không có triều đại này thì phải?

Khi Lý Hạo đang hoang mang, bỗng có một người khổng lồ thân hình vạm vỡ, dáng người thẳng tắp bước ra từ bên cạnh, chỉ nhìn mỗi bóng lưng cũng có thể ngửi thấy được mùi máu tanh.

“Nay phong cho cửu lang Lý gia, Lý Quân Dạ làm nhất đẳng Trấn Quốc hầu, thăng làm đại tướng, được phép chôn cất trong hoàng lăng, ban thưởng mười xe bảo vật cổ, ba lệnh bài Ứng Long, mười đấu hoàng kim!”

“Từ nay trở đi, toàn quốc để tang ba ngày, trong cung cấm ăn mặn bảy ngày, tế anh linh Trấn Quốc hầu!”

Sự ban thưởng ngập trời này khiến tất cả mọi người trong đại điện đều chấn động.

Khi mới mười chín tuổi, hắn đã được bái tướng phong hầu.

Hơn nữa, hầu tước bình thường đều là Trấn Bắc hầu hay Bình Nguyên hầu, còn hắn lại được phong hầu bằng hai chữ “Trấn Quốc”, có thể nói là công danh thiên cổ!

Trước nay chưa từng có, e rằng sau này cũng khó có người kế tiếp.

Dù sao đi nữa, mười chín tuổi đã được phong hầu nhất đẳng, thật sự hiển hách!

“Thần, thay mặt cửu đệ tiếp chỉ, tạ ơn Vũ Hoàng bệ hạ!”

Thân hình như núi như giáo ấy quỳ xuống một chân, trong giọng nói trầm thấp không có quá nhiều vui mừng hay kích động, ngược lại chỉ có bi thương ẩn khuất và giọng nói khàn khàn.

“Đây là điều mà Lý gia các ngươi xứng đáng được nhận, là trẫm đã thua thiệt các ngươi!”

“Hình Võ hầu, đó là nhi tử của ngươi phải không, trẫm muốn ban tên cho hắn, ngươi có bằng lòng không?”

“Thần vô công, không dám nhận thánh ân!”

“Con cháu Lý gia, đều là anh hùng của Đại Vũ ta! Khi Trấn Quốc hầu tử trận nơi biên ải, nhi tử ngươi ra đời, đây có lẽ chính là thiên đạo luân hồi. Ông trời đã lấy đi ái tướng của trẫm, nhưng lại ban cho Đại Vũ ta một đứa nhi tử ngoan.”

“Trẫm, nay ban cho hắn cái tên... Hạo!”

“Mong rằng hắn có thể kế thừa chí hướng của Trấn Quốc hầu, vì Đại Vũ ta mà quét sạch thiên hạ, thống nhất Đông Hoàng!”

“Bệ hạ, cái tên này quá tôn quý, thần tử sợ rằng hài tử khó có thể gánh vác...”

“Không sao, con cháu Lý gia, xứng đáng!”

Chỉ có một chữ Hạo?

Lý Hạo sửng sốt, sau đó có chút buồn cười, thật khéo, vậy mà lại trùng tên với mình à?

Chờ đã.

Hài tử mà hắn nói, không phải là ta chứ?

Lý Hạo cúi đầu nhìn xuống, vừa nhìn liền ngây người, thì thấy mình đang nằm trong một cái tã lót, tay chân nhỏ xíu, hồng hào vô cùng, được một nữ tử xinh đẹp mặc giáp ôm trong lòng.

“Người đâu, đem bảo ngọc Long Huyết của trẫm cho Hạo Nhi.”

Chẳng mấy chốc, Lý Hạo nhìn thấy một thái giám có nước da tái nhợt, sắc mặt nghiêm trang đi tới, đưa tới một miếng ngọc bội hình rồng màu đỏ sẫm.

Kề bên, một bàn tay trắng nõn thon thả nhẹ nhàng nhận lấy, nữ tử xinh đẹp đang ôm mình khẽ nói: “Tạ ơn sự ưu ái của bệ hạ.”

Đây là tình huống gì...

Lý Hạo chớp chớp mắt, đây là mơ sao?

Đột nhiên, một trận choáng váng ập đến, hắn không thể chống đỡ được nữa nên ngất đi.

...

...

Thành Thanh Châu, phủ Thần Tướng, Lý gia.

Đại Vũ triều có năm thần tướng, Lý gia chính là một trong số đó.

Một nhà chín tướng, cả nhà trung liệt, ở Đại Vũ triều có thể coi là quý tộc trong số các quý tộc, hưởng vinh hoa phú quý vô tận.

Nhưng dưới sự giàu sang tột bậc này lại là xương máu tạo thành.

Chín người nhi tử Lý gia, đã có sáu người tử trận!

Người nhi tử út nhỏ tuổi nhất nhập ngũ chưa được hai năm, mới vừa được thăng lên chức hiệu úy. Ai ngờ trong một trận chiến ở Thương Châu, hắn với thân phận hiệu úy, thống lĩnh mấy vạn thiết kỵ, vậy mà lại giết thẳng đến vương thành của địch quốc.

Liên tục phá hủy mười lăm thành, chém giết trăm con yêu quái!