Chương 11: Tam lục cửu đẳng 3

Tốc độ hấp thụ của nàng, có thể coi là rất khủng khiếp.

Trước đó Lâm Hải Hà đã xem qua, lúc này trong mắt có chút cảm khái: “Nếu như bốn tuổi Dung Huyết thuận lợi, đợi đến năm tuổi Lượng Cốt, với tài nguyên đỉnh cấp của phủ Thần Tướng, chiến thể của nàng rất có thể sẽ tăng một mạch đến bát đẳng, thậm chí là cửu đẳng, xếp vào hàng ngũ thiên kiêu hàng đầu!”

“Cửu đẳng?”

Lý Hạo nghi hoặc.

Lâm Hải Hà cũng coi như có kiên nhẫn với tiểu thiếu gia nhà chủ soái này, bất kể hắn có hiểu hay không, hài tử đã hỏi, thì bản thân là người làm thầy, dù chỉ tạm thời, cũng phải trả lời.

Nghe xong lời giải thích chi tiết của Lâm Hải Hà, Lý Hạo mới hiểu ra.

Hóa ra, Trúc Cơ, Dung Huyết, Lượng Cốt, có một từ gọi chung, là tam lục cửu đẳng!

Dược dịch Trúc Cơ chia thành tam đẳng.

Dung Huyết Dị Huyết chia thành lục đẳng!

Còn tư chất Lượng Cốt, chia thành cửu đẳng!

Chiến thể từ nhất đẳng đến tam đẳng, là tư chất phổ thông, thuộc loại hạ đẳng.

Chiến thể từ tứ đẳng đến lục đẳng, thì là tinh nhuệ, hàng ngũ nhân trung long phượng, là trung đẳng.

Thất đẳng, thì có thể xưng là thiên tài rồi.

Bát đẳng, đủ để danh dương một châu.

Chiến thể cửu đẳng, đã là thể chất tu võ đỉnh cấp nhất, thuộc loại kỳ tài tuyệt thế.

Thể chất đỉnh cấp như vậy, phá cảnh như ăn cơm uống nước, thông thường đều có thể bước vào đệ tứ cảnh, đệ ngũ cảnh!

Còn về cảnh giới cao hơn, ngoài thiên phú ra, thì còn cần một số thứ khác, như ngộ tính, ý chí, khí vận, cơ duyên của bản thân, vân vân.

Lý Hạo quay đầu nhìn tiểu nữ oa trong thùng thuốc, có chút kinh ngạc.

Tiểu nha đầu này, tương lai sẽ là thiên tài danh chấn thiên hạ?

Trong đầu hắn hiện lên một hình ảnh, tiểu nha đầu chảy nước mũi đứng sừng sững giữa đám đông... hắn không nhịn được bật cười.

Lâm Hải Hà liếc nhìn Lý Hạo, nhưng trong mắt lại mang theo ưu sầu.

Quả nhiên là hài tử, nhìn thì có vẻ thông minh, nhưng dù sao cũng mới ba tuổi.

Hắn còn chưa hiểu, hôm nay đã xảy ra chuyện lớn đến mức nào.

Khả năng dược dịch Trúc Cơ kia xảy ra sai sót là vô cùng nhỏ.

Mà điều này cũng có nghĩa là... rất có thể hắn là phế thể Võ Đạo không thể tu luyện!

Ở gia tộc tướng môn này, đặc biệt là với tư cách là nhi lang Lý gia, nhưng lại không thể tu hành, bản thân hắn không thể tưởng tượng nổi, đây sẽ là một chuyện tàn nhẫn đến mức nào.

Sau một canh giờ.

Trong thùng của Biên Như Tuyết đã hoàn toàn trong vắt, không còn một chút dược nào.

Các tỳ nữ thay cho nàng một bộ quần áo mới sạch sẽ, lau khô tóc, đứng bên cạnh thùng dược của Lý Hạo, không biết tất cả những điều này có ý nghĩa gì, chỉ lặng lẽ chờ Lý Hạo ra khỏi thùng.

Còn về thùng dược của Lý Hạo, dưới sự yêu cầu mạnh mẽ của Lâm Hải Hà, Lý Hạo chỉ có thể ngoan ngoãn ngâm mình trong đó.

Mà màu sắc bên trong thùng dược vẫn là màu tím chói mắt.

Nữ tỳ đi cùng Biên Như Tuyết liếc nhìn, há hốc mồm.

Theo một canh giờ nữa trôi qua, những gia đinh, tỳ nữ khác cũng nghe tin, chạy đến xem, không khỏi kinh ngạc.

Bọn họ ở trong phủ Thần Tướng, thường xuyên được nghe và thấy, tự nhiên hiểu rõ điều này có ý nghĩa gì.

Lúc này nhìn nhau, đều nhìn thấy sự kinh hoàng trong mắt đối phương.

Nhi tử của Hình Võ hầu đường đường chính chính, vậy mà... tư chất lại kém đến vậy sao?!

Thậm chí không thể nói là hấp thụ quá chậm, mà là căn bản không thể hấp thụ!

Đây chính là huyết mạch của Lý gia!

Loại chuyện này nói ra, ai dám tin?

Thậm chí người ta sẽ cười rằng ngươi bịa tin quá giả!

Nhưng sự thật thì ngay trước mắt.

Cả viện đều yên tĩnh, rất nhanh, có gia nô phản ứng lại, lập tức hoảng hốt chạy đi, không lâu sau, một đám người vội vã ùa vào Sơn Hà viện.

Các phu nhân, nương tử của các viện đều đến, họ vây quanh thùng dược, nghe gia đinh bên cạnh nói về thời gian ngâm mình của Lý Hạo, đều không thể tin nổi.

Liễu Nguyệt Dung đứng trong đám người, nhưng trong lòng lại khẽ chùng xuống.

Chẳng lẽ là do loại dược đó?

Nhưng chưa từng nghe nói, loại dược đó còn có tác dụng phụ mạnh mẽ như vậy!

Nàng cảm thấy ngực mình đập thình thịch, nhưng trên mặt vẫn bình tĩnh, lập tức lộ ra vẻ lo lắng và đau buồn.

Mà trong thùng dược, Lý Hạo với vẻ mặt không còn gì luyến tiếc cũng nhìn thấy diễn xuất xuất sắc của nhị nương, từ trong ánh mắt của đối phương, thậm chí Lý Hạo còn nhìn thấy vẻ hoảng sợ thực sự.

Vị nhị nương này, sẽ không phải là bị dọa sợ rồi chứ?

Lý Hạo cười khẩy trong lòng.

Theo tiếng ồn ào trong viện ngày càng lớn, đại phu nhân lạnh mặt ra lệnh cho mọi người rời đi, chỉ để lại các phu nhân của các viện, nàng dặn dò chuyện này tuyệt đối không được truyền ra ngoài, không được tiết lộ!

Lâm Hải Hà thấy dược dịch Trúc Cơ không hề suy giảm, trong lòng cũng hoàn toàn nguội lạnh.

Thậm chí không thể dùng từ “chậm” để hình dung.