Chương 18: Thông Lực cảnh

Nghe vậy, sắc mặt của Hạ Kiếm Lan và các phu nhân khác đều có chút khó coi, ngũ phu nhân không nhịn được nói: “Ngươi không nhìn nhầm chứ, Hạo Nhi hắn... sao hắn có thể có tư chất này?”

Các phu nhân khác đều không nói gì, vị lão đạo này cũng là người quen cũ của phủ Thần Tướng, đã từng Lượng Cốt cho hài tử của các viện, chưa bao giờ sai.

Hơn nữa, trước đây Lý Hạo Trúc Cơ thất bại, Dung Huyết cũng thất bại, xem như đã chuẩn bị tâm lý trước cho họ, giờ đây nhìn thấy kết quả này, ngược lại giống như dự liệu.

Lý Hạo lặng lẽ lướt qua vẻ mặt của mọi người, nhị nương cũng ở trong đó, biểu cảm cũng bi thương, thậm chí còn bi thương hơn vài phần.

Chỉ là, trong số này có mấy người thực sự đau lòng vì mình, hắn không phân biệt được.

“Hạo ca ca.”

Biên Như Tuyết nắm lấy góc áo Lý Hạo, khuôn mặt nhỏ đầy vẻ căng thẳng.

Mặc dù nàng không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng nàng có thể cảm nhận được, dường như Lý Hạo đã mất đi thứ gì đó.

Lý Hạo nhìn dáng vẻ đáng thương của tiểu nha đầu, không khỏi mỉm cười.

Hắn véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng, người nên buồn là mình mới đúng, tiểu nha đầu này hai tháng nữa Lượng Cốt, chắc hẳn sẽ khiến mọi người kinh ngạc.

Lão đạo đi rồi, mọi người cũng tản đi.

Giống như thủy triều rút đi, Sơn Hà viện trở lại vẻ bình lặng, chỉ còn hai bóng dáng nhỏ bé, cùng với Lâm Hải Hà đứng bên cạnh.

Tối hôm đó, vị quan quân đã cai rượu nhiều năm này, tự uống rượu một mình trong Sơn Hà viện.

Ngửi thấy mùi rượu, Lý Hạo cũng động lòng thèm, tìm một chiếc chén ngọc nhỏ, ôm bình rượu vừa định rót cho mình một ít, thì bị Lâm Hải Hà đã uống ngà ngà say trừng mắt, giật lấy bình rượu trong tay hắn, hiếm khi quát lớn:

“Ngươi thật to gan, rượu cũng dám uống!”

“Đây không phải là bầu bạn với ngươi sao.” Lý Hạo cười hì hì.

“Ngươi hiểu cái gì, uống rượu là chuyện của người lớn.” Lâm Hải Hà không vui nói.

“Một mình uống rượu thật cô đơn, có người bầu bạn mới tốt chứ.” Lý Hạo còn muốn giật lấy bình rượu, nhưng bị quan quân giơ tay lên, liền không với tới.

Trừng mắt nhìn Lý Hạo, Lâm Hải Hà muốn quát mắng vài câu, nhưng nghe Lý Hạo nói vậy, đột nhiên lại im lặng.

Lúc này hắn mới đột nhiên nhớ ra, tiểu hài tử trước mắt này, từ sau tiệc mừng trăm ngày, đã không còn được gặp cha mẹ, vẫn luôn cô đơn một mình.

Đúng vậy, chắc chắn hắn cũng muốn có người bầu bạn, lúc cha của Tuyết Nhi không ở bên, tiểu nha đầu đó đã vừa khóc vừa đi đến phủ Thần Tướng...

Nhìn ra ngoài đình, Sơn Hà viện rộng lớn, đẹp đẽ, nhưng cảnh đẹp đến mấy, cũng không thể bù đắp được sự bầu bạn của cha mẹ bên cạnh.

Lâm Hải Hà không nói gì, lại rót cho mình hai ngụm rượu, sau đó nhìn Lý Hạo với vẻ mặt tươi cười thoải mái, đột nhiên hắn nhớ ra, mình đến đây đã hai năm rồi, dường như chưa từng thấy tiểu hài tử này khóc lóc.

“Này.”

Có lẽ là đã ngấm rượu, Lâm Hải Hà cũng lười gọi Lý Hạo là tiểu thiếu gia, trong mắt hắn, rốt cuộc đây cũng chỉ là một tiểu hài tử.

“Ngươi có nhớ cha mẹ của ngươi không?”

Lý Hạo sửng sốt khi bị hỏi.

Ngay sau đó, trong đầu hắn hiện lên hình ảnh tiểu cô nương ôm mình trên bệ cửa sổ, buồn bã tự nói.

Năm năm trôi qua, hắn đã sớm quên đi sự ấm áp của cái ôm đó, nhưng nỗi buồn trong đôi mắt nàng, lại khắc sâu vào đáy lòng hắn.

“Có chứ.” Lý Hạo nhìn bầu trời đêm đầy sao, nhẹ giọng nói: “Trận chiến ở Yến Bắc hẳn là rất khó khăn, hy vọng họ sẽ không gặp chuyện gì.”

Lâm Hải Hà sửng sốt.

Hắn vốn tưởng rằng hài tử này nhắc đến cha mẹ, sẽ đau lòng buồn bã, hoặc đã quên mất, dù sao thì cha mẹ không ở bên cạnh từ khi còn nhỏ, ước chừng cũng không có khái niệm gì về cha mẹ.

Ai ngờ, hài tử này không những nhớ, thậm chí còn không oán trách, còn lo lắng cho chủ soái.

Trong lúc nhất thời, Lâm Hải Hà cảm thấy trái tim mình như bị kim đâm, có chút đau lòng.

Hắn xoa xoa mắt, ngửa đầu uống một ngụm rượu thật mạnh.

“Lâm thúc, ngươi khóc sao?”

“Nói bậy, là rượu văng ra, ngươi biết cái gì!”

Gió đêm lạnh.

Hải Hà cũng say.

Hải Hà say rượu, ngồi trong viện ngâm thơ, vung quyền đá chân, cuối cùng ngã xuống như bùn nhão.

Lý Hạo ra lệnh cho gia đinh, khiêng hắn về phòng ngủ, tránh cho muỗi đốt.

Hai tháng sau.

Biên Như Tuyết cũng đến lúc Lượng Cốt.

Vẫn là vị lão đạo được mời từ Thanh Khâu sơn, ở trong viện này, cùng một vị trí, Lượng Cốt cho Biên Như Tuyết.

Không lâu sau, đôi mắt của lão đạo mở to, nhìn tiểu nha đầu với vẻ hơi kích động, cười lớn: “Xương cốt như kim thiết thần ngọc, thần cốt, ánh sáng bảy màu, tủy xương đầy đặn lưu loát, tối cao phẩm, chiến thể cửu đẳng! Ha ha, quả nhiên là hài tử trong phủ Thần Tướng, đúng là không làm mọi người thất vọng, tương lai trên Càn Khôn bảng lại có thêm một người rồi!”