Chương 5: Thu thập kiếm thuật 2

Mọi người lập tức sợ toát mồ hôi hột, không dám thở mạnh.

“Nhị nương, đừng trách họ, là do ta không cho họ lại gần.” Lý Hạo thấy vậy bất đắc dĩ nói.

Từ khi cha mẹ đi chiến trường Yến Bắc, hắn được các phu nhân của các viện thay phiên nhau chăm sóc, mỗi phu nhân đều đối xử với hắn rất tốt, nhị phu nhân Liễu thị trước mặt tính tình ôn hòa, nhưng đối với người hầu lại vô cùng nghiêm khắc, nếu mình không lên tiếng, những người hầu hầu hạ mình này khó tránh khỏi bị lột da tróc thịt.

Liễu Nguyệt Dung nghe Lý Hạo nói rõ ràng mạch lạc, trong mắt lóe lên tia sáng, khẽ hừ một tiếng:

“Nể mặt Hạo Nhi, ta tha cho các ngươi một lần, lần sau còn để ta thấy, ta sẽ cho các ngươi nếm thử mùi vị của hồ lạnh trong mùa đông giá rét!”

Nói xong, nàng quay mặt lại, cười dịu dàng với Lý Hạo: “Hạo Nhi, nhị nương đưa con đi ăn đồ ngon, hài tử này của ta, sao lại không mặc nhiều quần áo hơn, cho dù có bảo ngọc Long Huyết của bệ hạ ban cho, nhưng nếu bị bệnh thì phải làm sao...”

Nàng lải nhải, trong lời nói đầy sự quan tâm, ôm Lý Hạo đi ra khỏi viện.

Lý Hạo đã quen, mặc cho nhị nương ôm trong lòng, chỉ cảm thán, ngực của Ngũ nương vẫn thoải mái hơn.

Sự mềm mại đó, trong số các phu nhân tuyệt đối là độc nhất vô nhị.

Lý do không có gì khác, có dung mới có lượng.

Ngược lại, nhị nương trước mặt có nhan sắc xinh đẹp tuyệt trần, dung mạo chỉ đứng sau mẫu thân mình, nhưng lại có phần bằng phẳng, hơi cứng nhắc.

Không lâu sau, Liễu Nguyệt Dung ôm Lý Hạo đến Thủy Hoa viện.

Trong viện, một tiểu hài tử bốn năm tuổi đang vung kiếm gỗ, thế mà lại vung ra những đường kiếm hoa xoay chuyển, trông rất ra dáng.

Đây là nhi tử độc nhất của nhị phu nhân, Lý Càn Phong.

Tuổi còn nhỏ, nhưng ánh mắt lại có vẻ tập trung và kiên định.

Bên cạnh, một nam tử trung niên thân hình vạm vỡ đang chỉ bảo, thỉnh thoảng lại gật đầu lia lịa.

Lý Hạo biết, đây là một trong bảy vị sư phụ trong quân đội của Lý Càn Phong, chuyên dạy Kiếm Đạo cho hắn.

Thấy nhị phu nhân đến, nam tử trung niên vạm vỡ vội vàng cúi người hành lễ, ánh mắt liếc nhìn Lý Hạo trong lòng nàng, biết đây chính là “đứa con của Kỳ Lân” được Vũ Hoàng ban tên, chờ sau này kiểm tra thiên phú, có lẽ không kém gì Lý Càn Phong do mình dạy dỗ.

Tiểu hài tử đang luyện kiếm không hề mất tập trung vì sự xuất hiện của mẫu thân, vẫn chuyên tâm luyện kiếm.

Liễu Nguyệt Dung cũng không quấy rầy, chỉ khẽ gật đầu với nam tử trung niên vạm vỡ, rồi ôm Lý Hạo đi đến chiếc đình bên cạnh.

Trên bàn trong đình có trái cây quý và bánh ngọt mềm.

Liễu Nguyệt Dung ôm Lý Hạo, vừa đút cho hắn ăn, vừa nhìn đứa con của mình luyện kiếm, trong mắt ánh lên tia sáng, không lâu sau liền ngẩn người, quên cả việc đút cho hắn ăn.

“Đây chính là kiếm thuật tốt nhất của Lý gia, Hải Vô Nhai sao?”

Lý Hạo mở to đôi mắt nhỏ, tò mò quan sát.

Nghe nói hài tử của nhị nương này đã Lượng Cốt, thiên phú tuyệt vời.

Không biết sau này khi mình Lượng Cốt sẽ như thế nào?

Trong sân, Lý Càn Phong năm tuổi luyện tập nghiêm túc, mặc dù chỉ luyện thế, nhưng tư thế chuẩn, khiến nam tử trung niên vạm vỡ bên cạnh liên tục gật đầu, không nhịn được khen ngợi.

Nhưng trên mặt tiểu hài tử không có vẻ gì vui mừng, vẫn chuyên tâm.

“Làm lại lần nữa!”

Nam tử trung niên vạm vỡ tuy khen ngợi, nhưng cách dạy dỗ lại vô cùng nghiêm khắc.

Tiểu hài tử lại luyện lại từ đầu, tư thế thành thạo, hiển nhiên đã luyện đến mức thuần thục.

Lý Hạo xem đến nhập thần, đột nhiên, trước mắt hắn nhảy ra một dòng chữ.

“Đã học được nền tảng, có thu thập không?”

Cái gì?!

Lý Hạo kinh ngạc, vô thức chọn “có”.

“Thu thập thành công!”

Lúc này, bảng điều khiển nhảy ra trước mắt.

[Tên: Lý Hạo]

[Tuổi: 1]

[Tu vi: Phàm]

[Kiếm Đạo: Chưa nhập môn (Có thể tăng điểm)]

[Kỹ năng: Hải Vô Nhai - Triều Tịch (Chưa nhập môn) [Cấm]]

[Nắm giữ nghệ thuật: Kỳ Đạo]

[Kỳ Đạo: Nhất đoạn (82/500) (Có thể tăng điểm)]

[Sưu tập kỳ phổ đồ giám: 0]

[Điểm kỹ nghệ: 1]

Hơn một năm nay, Lý Hạo vẫn luôn tìm cách khám phá bảng điều khiển của mình, nhưng vì tuổi còn quá nhỏ, lại không thể hiện ra mình thông minh yêu nghiệt quá sớm, những thứ hắn có thể thử nghiệm có hạn, may mà trong phủ lại có bàn cờ.

Hắn mới nửa tuổi, nằm bò trên bàn cờ, tự chơi với chính mình.

Bảo mẫu và các nha hoàn chăm sóc hắn, thấy tiểu thiếu gia có vẻ thích món đồ chơi “bàn cờ” này, cũng thấy nhẹ nhõm.

Dù sao cũng tốt hơn là bò lung tung khắp nơi.

Trong quá trình thử nghiệm, Lý Hạo kinh ngạc phát hiện, hắn thông qua việc chơi cờ, lại có thể thu được kinh nghiệm chơi cờ, dễ dàng lên cấp giống như trong trò chơi!

Phải biết rằng, trong hiện thực muốn nâng cao trình độ chơi cờ là rất khó.

Phải chuyên tâm, có thiên phú, khổ luyện.

Mà bản thân Lý Hạo đối với Kỳ Đạo chỉ là trình độ nghiệp dư chưa nhập môn.