Chương 3: Ban tên, Lý Hạo 3

Đều đã đến cả rồi, chỉ chờ nàng và Hạo Nhi thôi.

Hình Võ Hầu nhìn Lý Hạo, xoa xoa cái đầu nhỏ của hắn, nhưng bàn tay thô ráp như lưỡi dao làm Lý Hạo phải trợn trắng mắt.

Tên cha ‘móng heo’ này, không thể nhẹ nhàng một chút sao?

Cơ Thanh Thanh ôm Lý Hạo đến một căn phòng khác, nơi toàn là các nương tử, phu nhân, tiếng ríu rít ồn ào lập tức ập đến.

“Ôi chao, Hạo Nhi đẹp thật đấy, đẹp hơn cả Cảnh Nhi hồi nhỏ nữa.”

“Đúng vậy, Song Nhi, nhìn đệ đệ của con kìa, đáng yêu quá đi.”

“Ôi, đôi mắt nhỏ của hắn đang nhìn ta kìa!”

Ngoài các phu nhân của các viện, còn có cả con cái của họ, đứa nhỏ nhất mới một hoặc hai tuổi, kéo quần người lớn, đôi mắt đen láy tò mò nhìn Lý Hạo trong tã lót.

Một vài tiểu hài tử khác từ năm đến sáu tuổi thì giống như ông cụ non, chẳng hề nghịch ngợm, chỉ đứng một bên, có vẻ khá buồn chán nhưng lại không dám đi lung tung, cũng không có hứng thú gì với người đệ đệ mới đến này.

“Nào, Hạo Nhi, để Ngũ nương ôm ngươi.”

Một mỹ phụ bế Lý Hạo lên, vẻ mặt yêu thích, đột nhiên kinh ngạc nói: “Ôi, có phải Hạo Nhi đói rồi không Thanh Thanh? Nàng đã cho hắn uống sữa chưa?”

“Sáng nay hắn mới uống rồi mà.”

Mềm mại...

Lý Hạo được mỹ phụ ôm trong lòng, tựa như dựa vào mây, hắn không kìm được mà véo một cái, thầm kinh ngạc trong lòng.

Mỹ phụ không nghi ngờ gì, chỉ nghĩ là Lý Hạo đói, nghe Cơ Thanh Thanh nói đã cho uống sữa rồi thì liền không lo lắng nữa, chỉ nhẹ nhàng xoa nắn khuôn mặt nhỏ của Lý Hạo, cười khúc khích.

Những phu nhân khác đều vây quanh trêu chọc Lý Hạo, đợi đến thời cơ thích hợp, họ lần lượt mang quà cáp ra tặng.

Cơ Thanh Thanh vội vàng từ chối, nhưng vẫn bị nhét vào tay.

Đây đều là những bảo vật ngàn vàng khó mua, hôm nay là tiệc mừng trăm ngày của Lý Hạo, chỉ riêng quà nhận được đã chất đầy nửa Sơn Hà viện, toàn là kỳ trân dị bảo, vô cùng quý giá.

Trong đó có một chiếc vòng tay bằng phỉ thúy được đeo vào cánh tay nhỏ nhắn múp míp của Lý Hạo, là do Ngũ nương - mỹ phụ ôm hắn tặng, nói là có tác dụng bồi bổ tinh thần.

Lý Hạo vốn bị những tiếng ríu rít này làm cho hơi mệt mỏi, nhưng sau khi đeo vòng tay vào, hắn cảm thấy có thứ gì đó mát lạnh theo bàn tay nhỏ bé chảy vào cơ thể, khiến hắn cảm thấy tinh thần mình thực sự tốt hơn rất nhiều.

Cảm giác mệt mỏi tan biến, tư duy cũng trở nên nhạy bén hơn.

Hắn nheo mắt, trước mắt hắn lập tức hiện lên một dòng chữ mờ ảo.

So với lúc mới xuyên không đến đây, những chữ này còn rất mờ mịt, nhưng trong mấy tháng qua, khi lớn lên từng ngày, đầu óc không ngừng phát triển, những chữ này cũng dần hiện rõ.

Mà giờ phút này, giống như người cận thị được đeo kính, chúng hoàn toàn trở nên rõ ràng.

Những dòng chữ rõ ràng này lại là một bảng thông tin nhân vật mà Lý Hạo vô cùng quen thuộc.

Nói là quen thuộc là bởi vì kiếp trước hắn đã từng thấy thứ này.

Nhưng không phải ở ngoài đời thực, mà là trong game.

Trước lúc xuyên không, Lý Hạo đang buồn chán, hắn tiện tay tải một tựa game giải trí về, bảng thông tin này chính là bảng thông tin nhân vật trong game.

Chỉ có điều, hiện tại đã có thêm thuộc tính ‘Tu vi’.

Còn mục tuổi tác và tên cũng đã chuyển sang trạng thái thực tế hiện tại của hắn, chứ không phải là biệt danh đã dùng nhiều năm: ‘Vãng sự tùy phong’.

Còn mục “Điểm kỹ nghệ” ở cuối, hắn càng quen thuộc hơn.

Khác với các game nhập vai phiêu lưu và thẻ bài cày cuốc trên thị trường, trò chơi này chủ yếu mang tính giải trí nhẹ nhàng.

Trong đó không có hệ thống chiến đấu, không có trang bị chiến đấu, chỉ có trang phục thời trang hào nhoáng và các loại giải trí nghệ thuật.

Chẳng hạn như chơi cờ, câu cá, vẽ tranh, điêu khắc, v.v…

Còn có thể xem phim, chơi bài.

Chỉ có điều là không có quái vật, cũng không thể chiến đấu.

Nâng cao các kỹ năng khác nhau sẽ tích lũy được “Điểm kỹ nghệ”, mỗi điểm kỹ nghệ có thể trực tiếp nâng cao cấp bậc nghệ thuật, mở khóa nhiều cách chơi hơn.

Không ngờ, xuyên không đến đây, hắn lại mang theo cả thứ này nữa.

Chờ đã.

Không phải cái thứ này muốn hắn trở thành đại sư toàn năng như trong game chứ?!

Lý Hạo có chút sửng sốt và không nói nên lời.

Đây là Dịch Thệ giới, làm nghệ thuật thì có tác dụng gì chứ!

...

...

“Báo ——”

Khi Lý Hạo còn đang đắm chìm trong sự kinh ngạc về bảng thông tin thì đột nhiên ngoài viện truyền đến một tiếng quân báo chói tai.

Một binh lính thân cận của Lý gia vội vã xông vào viện, nhanh chóng phá vỡ bầu không khí vui vẻ hòa thuận nơi đây. Hắn quỳ một chân trước mặt Hình Võ Hầu, nhanh chóng báo cáo:

“Bẩm Hầu gia, Yến Bắc bạo loạn, Bình Thành vương cấu kết với yêu ma, đã tàn sát thành Mạc Phong ở biên giới, cùng với tám thị trấn xung quanh. Vũ Hoàng truyền chỉ, lệnh cho ngài lập tức lên đường dẹp loạn!”