Chương 12: Đến cảnh giới cao nhất

Hắn nghĩ đến một loại thể chất đáng sợ nào đó, trong lòng không khỏi rùng mình, chẳng lẽ nào, đứa nhi tử của Hầu gia này, thực sự là một phế vật hoàn toàn không thể tu luyện Võ Đạo sao?!

Không tiếp tục nữa, Lâm Hải Hà vớt Lý Hạo ra khỏi thùng dược.

Nhìn thấy cơ thể Lý Hạo bị ngâm đến mức trắng bệch, da thịt đều nhăn nheo, ánh mắt của các phu nhân đều khác đi.

Họ biết, Lý Hạo đã ngâm mình sáu giờ rồi.

Nhưng dược dịch Trúc Cơ không hề có chút thay đổi nào, đủ thấy sự nghiêm trọng của chuyện này.

Liễu Nguyệt Dung nhìn thấy Lý Hạo bị ngâm đến mức đôi môi trắng bệch, trong lòng xác định, chuyện này không phải là giả.

Nàng lo lắng, bản thân chỉ muốn hủy bỏ thần huyết của tiểu hài tử này, nhưng không muốn phế bỏ hoàn toàn hắn!

Rốt cuộc, nếu hoàn toàn trở thành phế nhân, thì chuyện này quá đáng ngờ!

Đây chính là huyết mạch mạnh mẽ của Lý gia, vậy mà không thể tu luyện?

Đến lúc đó, nếu bị truy cứu nguyên nhân...

Người đầu tiên lấy lại tinh thần là đại phu nhân, nàng lập tức dặn dò Lâm Hải Hà phải chăm sóc Hạo Nhi thật tốt, lại bảo nữ tỳ bên cạnh mình mang đến một ít dược bổ ấm, cho Lý Hạo bồi bổ cơ thể suy yếu.

...

...

Ngày hôm sau.

Lâm Hải Hà lại chuẩn bị hai thùng dược dịch Trúc Cơ, để Lý Hạo và Biên Như Tuyết ngâm riêng.

Lâm Hải Hà chăm chú quan sát Lý Hạo ngâm mình.

Lý Hạo có chút bất lực, biết là vô ích, phí dược, nhưng không thể chống lại đối phương, chỉ có thể thuận theo.

Ước chừng, cũng không cần mấy lần nữa là họ sẽ từ bỏ thôi.

Lúc này, dòng chữ nhắc nhở giống hệt hôm qua hiện lên.

[Phát hiện vật chất không xác định, đang phân tích...]

[Phân tích thất bại, đã tự động ngăn cách.]

Tuyệt vời, Lý Hạo thầm cảm thán.

Hắn cũng hết hy vọng, ngoan ngoãn ngồi trong thùng dược, tay nhỏ cào cào bàn chân, buồn chán.

Theo thời gian trôi qua, dược dịch không có gì thay đổi, Lâm Hải Hà đứng bên cạnh hoàn toàn không chịu nổi nữa, bật ra tiếng rên rỉ.

“Sao lại thế này?!”

Lâm Hải Hà kích động, dường như còn không thể tin nổi hơn cả Lý Hạo.

Lý Hạo kinh ngạc nhìn hắn.

Chỉ thấy Lâm Hải Hà liên tục đi vòng quanh bên thùng dược, đập đầu mình: “Dược không sai, không thể sai được, chẳng lẽ, hài tử của Hầu gia... thực sự không thể tu luyện?!”

Đây chính là huyết mạch của Lý gia, nhất định sẽ xuất hiện chân long!

Lý Hạo thấy hắn bi phẫn như vậy, có lòng an ủi, bèn giả vờ ngây thơ, giọng nói non nớt nói:

“Thúc, ngươi đừng tức giận, Hạo Nhi không sao đâu.”

Nghe vậy, cơ thể Lâm Hải Hà run lên.

Hắn nhìn tiểu hài tử trong thùng dược, đột nhiên có cảm giác nước mắt sắp trào ra.

Hài tử, ngươi không biết số phận mà mình sắp phải đối mặt đâu!

Nhìn đôi mắt trong sáng, thuần khiết của tiểu hài tử này, Lâm Hải Hà cảm thấy như trái tim mình bị dao cắt.

Nhi tử độc nhất của chủ soái, không nên có tương lai như vậy!

Nhưng, hắn lại không thể làm gì.

Tình trạng của Lý Hạo, hắn chỉ nghĩ đến một khả năng, kinh mạch bẩm sinh bế tắc.

Đây chính là phế thể Võ Đạo tiêu chuẩn!

Nếu xuất hiện ở nhà bình thường, thì cũng không có gì lạ, không phải chuyện gì quá hiếm thấy.

Nhưng đây là Lý gia!

Lý gia đời đời xuất hiện chân long!

Cho dù là con cháu Lý gia có thiên phú kém nhất, so với người khác, cũng là người xuất chúng.

Huống chi những chân long Lý gia đó, người nào không phải là nhân vật nổi tiếng thiên hạ?!

Mà tiểu hài tử trước mắt...

Lâm Hải Hà nghẹn ngào không nói nên lời, cho dù trên chiến trường có thể nhìn thẳng vào biển máu núi thây mà không đổi sắc, nhưng hiện tại hắn lại không dám nhìn tiểu hài tử này thêm một lần nào nữa.

Đôi mắt trong sáng đơn thuần đó, khiến người ta đau lòng.

“Không sao đâu, không sao đâu...” Lý Hạo thấy vị hán tử này thực sự buồn vì mình, không giống như giả vờ, cũng có chút ấm lòng.

Hắn đứng dậy khỏi thùng dược, kéo ống quần của Lâm Hải Hà, giống như đang dỗ hài tử.

...

...

Lần ngâm dược dịch Trúc Cơ thứ hai tuyên bố thất bại.

Tin tức như cơn gió lốc truyền khắp phủ Thần Tướng, lần này, tin tức Lý Hạo không thể tu luyện, đã hoàn toàn được xác thực.

Các phu nhân và gia đinh của các viện Lý gia biết tin, ai cũng kinh ngạc, không thể tin nổi.

Những ngày sau đó, Lý Hạo không còn ngâm dược nữa, mà lần lượt có người đến kiểm tra cơ thể hắn, nhưng cuối cùng đều lắc đầu rời đi.

Lý Hạo cũng tiện thể nghe ngóng một chút, biết được tình trạng này, trong mắt họ, là một loại phế thể Võ Đạo.

Thể chất này cũng không thể coi là hoàn toàn không thể tu luyện.

Chỉ là sẽ vô cùng gian nan.

Không thể hấp thụ đan dược, năng lượng bên ngoài, chỉ có thể dựa vào khổ luyện của bản thân, mới có thể có chút thành tựu.

Hơn nữa chỉ luyện được đến đệ nhị cảnh.

Nếu muốn đột phá, cần phải thông hiểu năng lượng trời đất, cho nên đệ nhị cảnh chính là cực hạn.