Chương 16: Nhục Thân Đạo

Bên cạnh, một nữ tử với đôi mắt hạnh, đôi môi đỏ mọng, làn da trắng nõn nhẹ giọng đáp.

...

Lời dặn dò của Trường Xuân viện được truyền đến bên ngoài Thính Vũ lâu, Lý Hạo nhìn tiểu cô nương đến giám sát, có chút kinh ngạc, nhưng cũng không để ý, dù sao mình còn quá nhỏ, đại phu nhân không yên tâm để mình một mình vào trong lầu cũng là chuyện bình thường.

Cùng là gia nô, nhưng địa vị của Triệu bá rõ ràng thấp hơn tiểu cô nương tên Tuyết Kiến này, nên đã bị đối phương ngăn lại ở bên ngoài lầu.

Bên trong tòa nhà cổ, ánh sáng có chút mờ tối, trên mặt đất phủ một lớp bụi.

Từng dãy giá sách được bày biện ngay ngắn trong lầu, cao lớn sừng sững, Lý Hạo vừa đi vừa xem, bên cạnh mỗi giá sách đều có bảng gỗ, phân loại rõ ràng.

Có kiếm pháp, đao pháp, thương pháp, còn có các loại binh khí, độc dược,...

Các loại bí kíp đa dạng, gần như có đủ mọi thứ.

Lý Hạo không khỏi cảm thán.

Tòa lầu nhỏ này, gần như chứa đựng nửa giang hồ.

Chẳng mấy chốc, Lý Hạo tìm thấy khu vực bí kíp Luyện Thể, trên giá sách là dày đặc các loại công pháp Luyện Thể.

“Kim Cương Quyết”, “Thần Quy Cửu Biến”, “Thất Tinh Ấn”, vân vân...

Lý Hạo tùy ý lấy một quyển bí kíp tên là “Thạch Phu Bách Luyện”, dựa vào giá sách, lật xem.

Trong lầu vô cùng yên tĩnh, chỉ có một lớn một nhỏ, hai tiếng hít thở.

Tuyết Kiến như bóng ma lặng lẽ đi theo sau Lý Hạo, cử chỉ đoan trang, khí chất của nàng thậm chí còn hơn cả tiểu thư của những gia tộc quyền quý bình thường. Nàng nhìn tiểu thiếu gia từ khi sinh ra đã được mọi người chú ý, trong mắt lộ ra một tia tò mò.

Quả nhiên rất thông minh, dường như hắn còn biết chữ.

Hơn nữa, xem chăm chú như vậy, chẳng lẽ hắn thực sự hiểu được?

Thời gian trôi qua.

Lý Hạo lật đi lật lại phần đầu của bí kíp, cố gắng lĩnh ngộ từng chữ, không biết qua bao lâu, trước mắt hắn rốt cuộc cũng hiện ra dòng thông báo khiến hắn mừng rỡ:

[Đã học được cơ sở, có thu thập không?]

Lý Hạo trực tiếp chọn có.

Rất nhanh, bảng điều khiển hiện ra trước mắt hắn.

[Tên: Lý Hạo]

[Tuổi: 4]

[Tu vi: Phàm]

[Kiếm Đạo: Nhị đoạn]

[Kỹ năng: Hải Vô Nhai - Triều Tịch (Tối cao) [Cấm]]

[Nhục thân đạo: Chưa nhập môn]

[Kỹ năng: Thạch Phu Bách Luyện (Chưa nhập môn) [Cấm]]

[Kỳ Đạo: Nhị đoạn (18/1000)]

[Sưu tập kỳ phổ đồ giám: 0]

[Điểm kỹ nghệ: 0]

Thấy thu thập thành công, Lý Hạo có chút vui mừng, suy đoán của hắn không sai, như vậy, hắn có thể bắt đầu chính thức tu luyện.

Nhưng trước đó, hắn vẫn cần tích lũy thêm điểm kỹ nghệ.

Nghĩ đến đây, Lý Hạo không khỏi cau mày.

Tự mình cày điểm kinh nghiệm rất nhanh, nhưng đánh cờ với người khác lại chậm hơn nhiều.

Ba ngày mới tích lũy được 18 điểm kinh nghiệm, mà công cụ hình người đã bị dọa chạy mất rồi.

Phải nghĩ cách tìm một công cụ hình người ổn định mới được... Lý Hạo thầm nghĩ, nhét quyển bí kíp trong tay trở lại giá sách, sau đó quay đầu hỏi tiểu cô nương phía sau: “Bí tịch Luyện Thể tốt nhất ở tầng mấy?”

Tuyết Kiến hơi kinh ngạc, tiểu hài tử này vậy mà thực sự hiểu về Luyện Thể?

Là ai dạy hắn?

Chẳng lẽ là vị giáo úy quân đội giúp hắn Trúc Cơ?

Kinh mạch bế tắc, thế nên muốn đi theo con đường Luyện Thể thuần túy sao... Trong mắt Tuyết Kiến thoáng qua một tia sáng, nhẹ giọng nói: “Bẩm tiểu thiếu gia, bí tịch Luyện Thể mạnh nhất mà Thính Vũ lâu sưu tầm được, ở tầng sáu, để ta đưa người đi.”

Không phải ở tầng bảy sao?

Lý Hạo có chút thất vọng, nói: “Mạnh nhất chắc là chỉ có một quyển chứ?”

“Vì một quyển là hoàn chỉnh, có thể tu luyện, quyển còn lại là tàn thiên, cũng có thể luyện, nhưng không thể luyện đến mức tuyệt đỉnh.” Tuyết Kiến nói.

Lý Hạo có chút ngạc nhiên, tàn thiên mà cũng có thể được đặt ở tầng sáu?

Rất nhanh, dưới sự dẫn dắt của tiểu cô nương, Lý Hạo được nàng bế lên tầng sáu.

Dựa vào sức của chính mình, đến tầng ba hắn đã bắt đầu mệt mỏi.

Càng lên cao, bí kíp trong lầu càng ít, đến tầng sáu, chỉ còn lại vài giá sách thấp bé, nhìn sơ qua, bí kíp trên đó cộng lại cũng chỉ khoảng hai ba mươi quyển.

Tuy nhiên, Lý Hạo cũng không xem thường số lượng này, với sự tích lũy ngàn năm của Lý gia, hai ba mươi quyển này nếu đặt ở bên ngoài, đều là những bảo bối vô giá.

Rất nhanh, Tuyết Kiến lấy hai quyển bí kíp Luyện Thể mà nàng đã nói, đến trước mặt Lý Hạo.

Một quyển là “Thiên Giao Thánh Thể“.

Quyển còn lại tên là “Thái Sơ“.

Bìa sách đều có chút cũ nát, rách rưới, nếu đặt ở nhà bình thường, phần lớn sẽ trở thành đồ bỏ đi để kê chân bàn.

Lý Hạo cầm lấy, lần lượt lật xem.

Chỉ là phần mở đầu của bí kíp, đã khiến hắn cảm nhận được sự khác biệt rất lớn so với quyển sách mà hắn đã xem ở tầng một trước đó.

Hắn... hoàn toàn không hiểu.

Những lời ghi chép trên đó, vô cùng khó hiểu, giống như đọc văn ngôn, không, nên nói là giáp cốt văn, khó khăn lắm mới nhận ra được vài chữ, nhưng khi ghép lại với nhau, lại hoàn toàn không hiểu.