Chương 4: Thu thập kiếm thuật

Ánh mắt của đám quyền quý và các phu nhân, nương tử trong viện lập tức đổ dồn vào Hình Võ hầu, sắc mặt mỗi người một vẻ.

Lý Hạo hoàn hồn lại, có chút kinh ngạc.

Mới mấy tháng mà đã có chiến sự rồi sao?

Nụ cười trên mặt Hình Võ hầu biến mất, thay vào đó là sát khí, đôi mắt hắn lạnh như điện, nhìn chằm chằm vào binh lính trước mặt, sau đó từ từ đứng dậy.

Dường như nhận ra điều gì đó, hắn ngẩng đầu nhìn về phía Lý Hạo, rồi bắt gặp ánh mắt của thê tử.

Sát khí trong mắt nam nhân lập tức tan biến, lộ ra vẻ áy náy: “Thanh Thanh, tiệc mừng trăm ngày của Hạo Nhi đành phải giao lại cho nàng, ta sẽ đi rồi về ngay.”

Sắc mặt Cơ Thanh Thanh hơi khó coi, nàng quay người giao Lý Hạo cho Ngũ Nương bên cạnh. Khi nhìn tiểu hài tử sơ sinh trong tã lót, Cơ Thanh Thanh có một ảo giác, dường như hài tử này cũng đang chăm chú nhìn mình với ánh mắt có chút lưu luyến.

Nàng ngẩn người, chỉ cho là ảo giác, dù sao hài tử mới chỉ vài tháng tuổi, làm sao hiểu được sự chia ly chứ?

“Nương đi rồi sẽ về ngay, ngươi phải ngoan.”

Cơ Thanh Thanh nhẹ nhàng vuốt ve trán Lý Hạo, trong mắt cũng có chút không nỡ.

Nhưng sau đó, nàng kiên quyết bước về phía Hình Võ hầu: “Chuyến đi này nguy hiểm, ta đi cùng ngươi!”

Hình Võ hầu lập tức lắc đầu: “Ngươi ở lại với Hạo Nhi, nó còn nhỏ, cần ngươi chăm sóc.”

“Ta là đại tướng trong quân đội, chủ soái đã đến nơi, sao ta có thể vắng mặt được chứ?”

Ánh mắt Cơ Thanh Thanh ngưng trọng: “Bình Thành vương lão luyện gian xảo, nhiều năm nay vẫn luôn nhẫn nhịn, giờ lại đột nhiên ra tay, ta lo là có ẩn tình khác, hay là để ta đi cùng ngươi.”

Hình Võ hầu nhìn nàng, biết tính tình nương tử mình cố chấp nên thở dài, không khuyên nữa: “Được, vậy Hạo Nhi đành nhờ các vị tẩu tử đệ muội trông nom, chúng ta sẽ sớm quay về.”

“Các người nhất định phải cẩn thận.”

Đại phu nhân đi tới, vẻ mặt lo lắng, nói: “Cứ yên tâm giao Hạo Nhi cho chúng ta, không cần lo lắng.”

“Cảm ơn đại tẩu.”

Hình Võ hầu mỉm cười, sau đó quay đầu quát khẽ: “Chuẩn bị ngựa, thân binh pháp tử doanh tập hợp, theo ta xuất phát!”

Gia đình tướng môn làm việc nhanh chóng dứt khoát, đã quen với việc xuất chinh, vì vậy rất nhanh phu thê hai người đã dẫn theo một đội thân binh rời khỏi phủ, vội vã đến doanh trại biên giới Yến Bắc ngay trong đêm tối.

Đó là nơi Lý gia chinh chiến nhiều năm, đối với địa hình, yêu ma và đối thủ ở đó, Lý gia vô cùng quen thuộc, cũng là nơi Lý gia trấn thủ.

Cũng chính vì vậy, Cơ Thanh Thanh mới quyết tâm đi theo.

Trong viện có nhiều người nên nàng không nói ra một câu: Yến Bắc bạo loạn, tại sao Vũ Hoàng lại nhận được tin tức sớm hơn bọn họ?

...

...

Đầu mùa đông, thành Thanh Châu đón trận tuyết đầu tiên.

Đã hơn một năm trôi qua kể từ tiệc mừng trăm ngày, Lý Hạo đã một tuổi rưỡi.

Cha mẹ vẫn chưa trở về từ chiến trường Yến Bắc, theo tin tức mật báo từ quân đội Lý gia, chiến sự ở đó đang giằng co, dường như có xu hướng trở thành chiến tranh kéo dài.

Lúc này.

Lý Hạo một tuổi rưỡi đang đứng một mình trong Sơn Hà viện, khoanh tay sau lưng, giống như một người lớn, nhìn những bông tuyết lớn bay đầy trời.

Không biết tiểu cô nương kia ở Yến Bắc dạo này thế nào rồi.

Những người hầu và tỳ nữ xung quanh đã quen với hành động của tiểu thiếu gia.

Mặc dù Lý Hạo mới vừa đầy một tuổi, nhưng danh tiếng thần đồng đã lan truyền khắp Lý phủ.

Từ lúc nửa tuổi biết ê a tập nói, Lý Hạo không còn tè dầm nữa.

Khi những tiểu hài tử khác khóc lóc ầm ĩ, tiểu thiếu gia đã có thể dùng những từ ngắn gọn như “ăn” và “ị” để nhắc nhở các vú nuôi khi cần cho bú và đi vệ sinh.

Lúc một tuổi, những tiểu hài tử khác mới tập tễnh biết đi, thì tiểu thiếu gia Lý Hạo đã có thể chạy khắp nơi, còn chỉ vào chữ trên sách, bắt người hầu bên cạnh đọc sách cho mình, tự học chữ.

Không khóc không nháo, thông minh hiểu chuyện, đó là ấn tượng của những người hầu và tỳ nữ về tiểu thiếu gia này.

“Nhị phu nhân, tiểu thiếu gia ở đây.”

Lúc này, một bóng dáng kiều diễm lộng lẫy bước vào viện.

Thấy Lý Hạo đứng một mình trong sân tuyết, mỹ phụ cau mày, lập tức quát: “Các ngươi trông nom tiểu thiếu gia thế nào, trời đổ tuyết lớn thế này không sợ thiếu gia bị lạnh sao?!”

Những người hầu và tỳ nữ xung quanh giật mình, vội vàng quỳ xuống.

Trong đó, vị quản gia đứng đầu căng thẳng nói: “Bẩm nhị phu nhân, là, là tiểu thiếu gia tự muốn xem tuyết, bảo chúng ta không được làm phiền hắn...”

“Thiếu gia vẫn còn là hài tử, hắn nói gì thì nghe đó sao? Nếu hắn bảo các ngươi chết, các ngươi có chết không?!”

Nhị phu nhân lộ vẻ mặt giận dữ, bước nhanh đến bên Lý Hạo, một tay bế hắn lên, dùng tay phủi tuyết trên đầu Lý Hạo:

“Cho dù tiểu thiếu gia muốn xem tuyết, các ngươi không biết giăng ô cho hắn sao, còn mặc mỏng như vậy, ta thấy các ngươi không muốn sống nữa rồi!”