Chương 7: Phế thần huyết

“Không tệ.”

Nam tử trung niên vạm vỡ rất hài lòng với biểu hiện của Lý Càn Phong.

Căn cốt tuyệt hảo, ngộ tính cũng rất tốt, thêm hai năm nữa, tầng thứ nhất này có thể đạt đến cảnh giới linh xảo.

Phải biết rằng, Lý Càn Phong lúc này chỉ là một hài tử, đầu óc chưa phát triển hoàn thiện, đạt được như vậy đã là vô cùng hiếm thấy.

Thời gian trôi qua.

Lý Hạo vừa ăn vừa xem, dần dần, cảm thấy hơi buồn ngủ và nhàm chán.

Hắn ngáp một cái, nằm trong lòng nhị nương, từ từ nhắm mắt lại.

Thấy Lý Hạo ngủ thiếp đi, Liễu Nguyệt Dung cúi đầu, đáy mắt thoáng qua một tia phức tạp.

Nhưng khi nàng ngẩng đầu nhìn nhi tử đang luyện kiếm trong tuyết, vẻ phức tạp trong mắt nàng lại biến mất, thay vào đó là ánh mắt trở nên bình tĩnh.

Nàng đứng dậy bế Lý Hạo rời khỏi đình nhỏ, trở về phòng ngủ ở hậu viện của mình, nhẹ nhàng đặt Lý Hạo lên giường của mình, đắp chăn cho hắn.

Động tác nhẹ nhàng, như thể đó là đứa con ruột của nàng.

Lý Hạo đang ngủ mơ màng, cảm thấy cơ thể được đặt xuống thì lại tỉnh táo hơn một chút.

Hắn cảm thấy ngực ấm áp, hơi nóng, nơi đó là miếng ngọc bội Long Huyết do Vũ Hoàng ban tặng, hắn luôn đeo bên mình, đây cũng là lý do hắn có thể đứng trong tuyết mà không hề cảm thấy lạnh.

Ngay khi Lý Hạo chuẩn bị lật người, tiếp tục ngủ say, thì đột nhiên nghe thấy ngoài phòng truyền đến một giọng nói trầm thấp.

“Ngươi thực sự cho tiểu hài tử này ăn thứ đó sao?” Đó là giọng nói của một nam tử xa lạ.

“Việc đã đến nước này, ta không còn lựa chọn nào khác.”

Đây là giọng nói của nhị nương, nhưng không hề dịu dàng thân mật, chỉ có sự lạnh lùng như khi đối xử với người hầu.

“Ngươi cũng thấy rồi đấy, nhi tử ta nỗ lực như thế nào, lại là thiên tài trăm năm! Người của Vô Lượng sơn đã đến xem rồi, đợi đến khi Càn Phong sáu tuổi, sẽ đưa nó lên Vô Lượng sơn tu luyện, đợi đến khi huyết mạch thần thánh của nó thức tỉnh, kế thừa lực lượng mà cha nó di truyền, chắc chắn sẽ nổi danh thiên hạ!”

“Ta phải dọn đường cho nó!”

Lý Hạo hơi hé một khe mắt, trong đầu hơi choáng váng, có chút nghi hoặc.

Nhị nương đang nói chuyện với ai vậy?

“Hiện tại vẫn chưa biết thiên phú của tiểu hài tử này như thế nào, hành động của ngươi có phần quá mạo hiểm.” Nam tử trầm giọng thở dài.

Ngoài cửa, im lặng trong chốc lát.

Ngay sau đó, giọng nói của Liễu Nguyệt Dung vang lên, chỉ lạnh hơn, trong giọng nói còn mang theo một chút chế giễu:

“Cha mẹ thương con, thì phải tính kế lâu dài!”

“Ban đầu ta cũng không muốn như vậy, nhưng những kẻ đầu gỗ của Lý gia này, ngu ngốc không thể tả!”

“Tiểu hài tử này, nếu muốn trách thì trách cha nó đi, tại sao Hình Võ hầu lại yêu nghiệt như vậy, người khác không biết, nhưng ta lại biết rõ, hắn đã sớm bước vào cảnh giới đó khi mới hai mươi ba tuổi...”

“Nói cách khác, có khả năng không nhỏ, nhi tử của hắn cũng sẽ thức tỉnh huyết mạch thần thánh!”

“Cái gì?!”

Nam tử trầm giọng kinh ngạc: “Hai mươi ba tuổi, đã bước vào 'Tam Bất Hủ'?!”

“Không sai, tổ tiên của Lý gia là thần tướng khai quốc của Đại Vũ triều, huyết mạch mạnh mẽ, con cháu Lý gia đều là nhân trung long phượng, thiên kiêu tuyệt thế! Ngoài cha của Càn Phong ra, Hình Võ hầu cũng là yêu nghiệt, còn cửu lang Lý Quân Dạ kia, càng khủng bố hơn, may mà hắn chết sớm...”

Liễu Nguyệt Dung lạnh lùng nói: “Nếu không, ngươi cho rằng tại sao Vũ Hoàng lại ban phúc cho tiểu hài tử này, cho dù sau này thiên phú Võ Đạo của nó có tầm thường, nhưng nếu huyết mạch thần thánh thức tỉnh, cũng đủ để xem thường tuyệt đại đa số những người cùng trang lứa, chỉ có thiên tài hàng đầu mới có thể áp đảo được nó.”

Ngoài cửa im lặng một lúc.

Nam tử trầm giọng thở dài, nói: “Nếu phu nhân đã có quyết đoán như vậy, ta cũng không nói nhiều nữa.”

“Ngươi không cần lo lắng, loại thuốc này là ta xin từ Vô Lượng sơn, sau khi uống vào sẽ không còn dấu vết, sẽ không bị truy tra ra, cũng không có đau đớn gì, ta còn bọc một lớp đường bên ngoài, mùi vị cũng không khó chịu, mặc dù nó còn nhỏ, nhưng sẽ không để lại cho nó bất kỳ ký ức sâu sắc nào, dù sao thì đứa nhỏ cũng đã ăn quá nhiều kẹo rồi.”

“Lùi một bước mà nói, sau này nếu có tra ra nó không thể thức tỉnh huyết mạch thần thánh, cũng không thể khẳng định là do chúng ta làm, trong phủ Thần Tướng này, ai cũng có thể làm chuyện đó!”

“Huống hồ, huyết mạch của cảnh giới đó, cũng không phải là trăm phần trăm thức tỉnh, có lẽ nhi tử của hắn vốn dĩ đã không thể thì sao?”

Nói đến đây, Liễu Nguyệt Dung cười khẩy một tiếng: “May nhờ loạn lạc ở Yến Bắc, Cơ Thanh Thanh và Hình Võ hầu tình sâu nghĩa nặng, nàng ta đã theo hắn ra chiến trường, mới tạo cơ hội cho chúng ta, nếu không đợi tiểu hài tử này lớn thêm vài tuổi, bọn họ trở về, bên cạnh chắc chắn sẽ có võ tướng âm thầm canh giữ, khi đó thật sự không dễ ra tay.”