Chương 19: Thông Lực cảnh 2

Nói đến đây, lúc cúi đầu, hắn vừa vặn nhìn thấy Lý Hạo ở bên cạnh, nụ cười trên mặt lập tức cứng đờ.

Ngay sau đó, hắn hơi ngượng ngùng ho hai tiếng.

May quá, suýt nữa thì quên mất, phủ Thần Tướng còn có tên tiểu gia hỏa phá kỷ lục này.

Lần này chỉ có Hạ Kiếm Lan ở bên cạnh, các phu nhân của các viện khác không hứng thú với tiểu nữ hài được đính ước từ bé của Lý Hạo, nên không đến.

Nghe lão đạo nói vậy, Hạ Kiếm Lan và Lâm Hải Hà đồng thời nở nụ cười.

Sau đó, hai người lại cùng nhìn Lý Hạo.

Mặc dù Lý Hạo không có tư chất Võ Đạo, nhưng có một vị thê tử tư chất tuyệt thế như vậy, tương lai cũng coi như có chỗ dựa.

“Giỏi lắm tiểu nha đầu.”

Lý Hạo cười, véo nhẹ khuôn mặt ngây thơ của Biên Như Tuyết, nàng vẫn tỏ ra ngơ ngác, rõ ràng không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Nghe Lý Hạo nói vậy, Biên Như Tuyết không vui, mà hơi chu môi.

Lúc này tiểu cô nương chỉ nghĩ, nếu như lão gia gia trước mặt đối xử với Hạo ca ca như vậy thì tốt biết mấy.

Hạ Kiếm Lan tiễn lão đạo đi, trong viện, Lâm Hải Hà bắt đầu giảng giải kiến thức Võ Đạo cho Biên Như Tuyết.

Tiểu nha đầu đã năm tuổi, bắt đầu hiểu chuyện, cũng nên dạy một số thứ.

Chiến thể tuyệt thế cửu đẳng, phá cảnh như ăn cơm uống nước, sau khi bước vào tu hành, ước chừng trong vòng một năm, có thể phá vỡ cảnh giới đầu tiên.

Trong vòng ba năm phá hai cảnh giới.

Chưa đầy mười năm, bước vào cảnh giới thứ ba đỉnh phong.

Đây chính là sự đáng sợ của chiến thể cửu đẳng!

Võ Đạo tam cảnh lần lượt là Thông Lực, Chu Thiên, Kế Hồn.

Mỗi cảnh giới có mười cấp bậc.

Đệ tứ cảnh là Thần Du.

Lâm Hải Hà chính là cường giả đệ tứ cảnh.

Mà năm nay, hắn đã bốn mươi tuổi.

Phải biết rằng, mười năm sau, Biên Như Tuyết cũng chỉ mới mười sáu tuổi.

Cường giả Kế Hồn cảnh cấp mười, mười sáu tuổi, tuyệt đối là một sự tồn tại chói lòa như trăng rằm, có thể trấn giữ một phương, chính là cường giả.

Còn võ giả bình thường, mười sáu tuổi có thể bước vào Chu Thiên, đã rất lợi hại, có thể bái nhập danh sơn.

...

...

Theo từng nước cờ, ván cờ này đã định cục.

Lý Hạo thắng.

Kinh nghiệm +2.

Lý Hạo ngáp một cái, liếc mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, tiểu nha đầu đang theo Lâm Hải Hà luyện kiếm, tư thế xiêu vẹo, vô cùng đáng yêu.

Hắn thu ánh mắt, để gia đinh đang chơi cờ với mình lui xuống, sau đó lập tức mở bảng điều khiển.

Một năm rồi, cuối cùng kinh nghiệm Kỳ Đạo cũng đầy.

Lại được thêm một điểm kỹ nghệ.

Không chút do dự, Lý Hạo chọn tăng điểm vào Nhục Thân Đạo.

Rất nhanh, một đoạn thông tin phức tạp ập đến, hắn hơi nhíu mày chịu đựng, một lát sau, đã từ từ tiêu hóa xong.

Rất nhiều cảm ngộ về Luyện Thể thuật ùa đến, trong lòng Lý Hạo khẽ động, đóng cửa sổ, lại đóng cửa ra vào, sau đó vào tư thế, tiến hành luyện tập.

Hắn tu luyện bộ “Thạch Phu Bách Luyện”.

Theo tư thế đứng vững của hắn, cơ thể hắn chuyển động như rồng bay hổ vồ, trong cơ thể phát ra tiếng nổ lách tách.

Toàn bộ máu, kinh mạch, xương cốt đều như đang vặn vẹo, các tế bào trong cơ thể như đều được kích hoạt, toàn thân nóng bừng.

Sau khi kết thúc bộ “Thạch Phu Bách Luyện”.

Toàn thân Lý Hạo đã đỏ bừng, bốc hơi nóng hổi, còn tóc hắn cũng bị mồ hôi làm ướt, trên khuôn mặt nhỏ toàn là những giọt mồ hôi dày đặc.

Trong lòng Lý Hạo như cảm nhận được điều gì, hắn mở bảng điều khiển ra xem, lập tức phát hiện, trên thuộc tính tu vi, hắn không còn là phàm nhân nữa, mà là Thông Lực cảnh, tầng ba!

Lý Hạo có thể cảm nhận được trong cơ thể mình, tràn ngập một lực lượng chưa từng có, dường như có thể dễ dàng khai sơn liệt thạch.

Hắn vô cùng kinh ngạc vui mừng, sau đó lại luyện thêm một lần nữa.

Lần này có lực lượng dồi dào, tư thế chuẩn hơn, mà toàn thân cũng ửng đỏ hơn nửa, nhiệt khí như khói.

Theo lần luyện thứ hai kết thúc, Lý Hạo nhìn tu vi, vậy mà đã tăng lên tầng bốn!

Hắn tiếp tục luyện tiếp.

Lần thứ ba, lần thứ tư.

Mãi đến khi kết thúc lần thứ tám, tu vi không còn tăng nữa, dừng lại ở Thông Lực cảnh tầng bảy!

Lực lượng khổng lồ đang lưu chuyển trong cơ thể, Lý Hạo hơi nắm chặt tay, cảm thấy bàn tay nhỏ bé của mình như có thể dễ dàng bóp nát tảng đá lớn!

Vừa rồi hắn chỉ là thân phàm, giờ phút này chỉ trong chốc lát, đã trở thành một tu luyện giả!

Thông Lực cảnh, là cảnh giới đầu tiên của Võ Đạo, chủ yếu luyện lực!

Lực quán toàn thân, là vì thông lực.

Trải qua năm tháng dài đằng đẵng, tiêu chuẩn mỗi cấp bậc của Thông Lực cảnh đều được phân chia rõ ràng, bậc một chính là cử nhất đỉnh, cũng chính là lực cánh tay hai trăm cân. (Cân: đơn vị đo lường của Trung Quốc, 1 cân = 1/2kg)

Những gia đình bình thường thông qua thức ăn bình thường, thêm vào luyện tập, cũng có thể miễn cưỡng đạt được cảnh giới tương đương với Thông Lực cảnh tầng một.