Chương 10: Tam lục cửu đẳng 2

Lý Hạo kinh ngạc không thôi.

Bên cạnh thùng thuốc, vẻ mặt bình tĩnh của Lâm Hải Hà lúc này dần trở nên nghiêm trọng, theo thời gian trôi qua, lông mày từ từ nhíu lại thành hình chữ xuyên.

Lý Hạo chú ý đến vẻ mặt của hắn, không khỏi giật mình, hỏi:

“Lâm thúc, có phải... có chuyện gì không?”

Lâm Hải Hà không ngạc nhiên trước sự cẩn thận của Lý Hạo, trong những ngày này, hắn đã sớm nhận ra tiểu thiếu gia này thông minh hơn những tiểu hài tử cùng tuổi, rất thông minh, tương đương với tiểu hài tử năm sáu tuổi.

Chỉ là, lúc này hắn không có tâm trạng trò chuyện với Lý Hạo, đột nhiên nhanh chóng vén rèm lên, nhìn tình hình bên kia, rồi nhanh chóng lại quay trở lại bên Lý Hạo, nhưng sắc mặt lại vô cùng khó coi.

“Lâm thúc?”

Lâm Hải Hà đưa tay thăm dò vào mép thùng thuốc, cẩn thận cảm nhận, ánh mắt trở nên phức tạp, hắn nhìn tiểu hài tử trong thùng thuốc, muốn mở miệng, nhưng lời nói đến bên miệng lại thôi.

“Lâm thúc, ngươi muốn nói gì thì cứ nói thẳng đi.” Lý Hạo không nhịn được nói.

Lâm Hải Hà hơi kinh ngạc, liếc nhìn hắn, mặc dù Lý Hạo khá thông minh, nhưng dù sao cũng chỉ là hài tử mới ba tuổi, vậy mà lại có thể nhìn ra được mình muốn nói lại thôi?

Tuy nhiên, lúc này tâm trạng hắn rất tệ, cũng không nghĩ nhiều, bất kể Lý Hạo có hiểu hay không, hắn trực tiếp nói: “Thiên phú Võ Đạo, ngoài việc có thể trực tiếp nhìn ra khi Lượng Cốt lúc năm tuổi, thì khi Trúc Cơ đã ẩn hiện rồi.”

“Tốc độ hấp thụ dược dịch Trúc Cơ càng nhanh, thì tư chất Võ Đạo càng cao, còn tiểu thiếu gia ngươi... tốc độ hấp thụ dược dịch quá chậm!”

Hắn nhìn Lý Hạo trong thùng thuốc, đôi mắt hiện lên sự nghi hoặc không thể hiểu nổi, còn có cả sự thương hại.

Sau đó, hắn suy nghĩ một chút, tự lẩm bẩm: “Có lẽ hôm nay chỉ là ngoài ý muốn, là do ta luyện chế sai sót, ngày mai ta sẽ cẩn thận hơn xem sao.”

Lý Hạo thấy lòng lạnh lẽo.

Vừa rồi thứ mà dòng chữ kia nhắc nhở, quả nhiên là chỉ dược dịch Trúc Cơ sao?

Cái gì mà hấp thụ quá chậm, đã đều bị ngăn cách, hấp thụ cái quần què!

Lý Hạo bi phẫn, cái bảng này cũng quá cứng nhắc rồi, đây là muốn tuân thủ triệt để thiết lập trong game đến cùng mà!

Một năm nay, hắn mò mẫm bảng thông tin thì phát hiện ra.

Trong game không có thiết lập hệ thống chiến đấu, dường như hắn cũng không liên quan gì đến Võ Đạo.

Tu luyện kỹ năng chiến đấu không nói đến việc có thể tăng kinh nghiệm, mà bản thân hắn lén lút luyện tập từng chiêu thức theo bí tịch, còn có một loại lực lượng không rõ ràng nào đó quấy nhiễu cản trở, khiến tư thế luyện tập của hắn vô cùng kỳ quái, giống như say rượu, cơ thể và đầu óc hoàn toàn không thể đồng bộ.

Dù có cố gắng thế nào, cũng không thể luyện ra được dáng vẻ như trong bí tịch.

Cho dù là bí tịch cấp thấp đơn giản nhất.

Trừ khi, tu luyện kiếm thuật.

Dựa vào nền tảng của lĩnh vực Kiếm Đạo nhất đoạn, hắn có thể dễ dàng điều khiển các loại kiếm thuật.

Nhưng các loại kỹ năng khác thì hoàn toàn không được.

Muốn luyện thành, cách duy nhất là trước tiên phải nâng cao các loại [đạo] khác lên.

Giống như Kiếm Đạo, dựa vào đạo mà mình nắm giữ, để điều khiển kỹ năng!

Mà bây giờ thì tốt rồi, ngoài việc bản thân khổ luyện bí tịch không được, thì ngay cả việc dùng thuốc cũng bị cản trở.

Vậy là hắn không thể dính dáng gì đến những thứ liên quan đến chiến đấu sao?

Không thể để ta bộc lộ thiên phú Võ Đạo của mình sao?!

“Đừng nản lòng, ngày mai ta sẽ thử lại, nếu không được thì ta sẽ báo cho Hầu gia, hắn chắc chắn sẽ nghĩ cách cho ngươi.”

Lâm Hải Hà thấy vẻ mặt Lý Hạo buồn bã, chỉ cho rằng mình nói quá thẳng thắn, cũng không ngờ Lý Hạo lại thực sự nghe hiểu, còn có thể hiểu được ý của hắn.

“Không, không cần đâu.”

Lý Hạo có chút vô lực, hơi vẫy tay, bò ra khỏi thùng thuốc.

Một khi dược dịch Trúc Cơ bị bảng thông tin ngăn cách rồi, thì ngâm tiếp cũng vô dụng.

“Ngươi đừng đứng dậy vội, thử lại đi, ngâm thêm một lúc xem.” Lâm Hải Hà thấy Lý Hạo xuống, lập tức nói.

Lý Hạo lắc đầu nói: “Vô dụng thôi.”

“Phải nghe lời!” Lâm Hải Hà nghiêm mặt, nghiêm túc nói.

Lý Hạo ngẩn người, đành phải nói: “Ta đi xem tiểu nha đầu trước.”

Nói xong, hắn vén rèm đi đến trước thùng thuốc của tiểu nha đầu, lập tức nhìn thấy, dược dịch Trúc Cơ mà trước đó đổ vào giống hệt của hắn, lúc này đã từ màu tím biến thành nước trong, gần như trong suốt, chỉ còn một vài sợi dược dịch màu tím nhạt như khói mây vẫn đang lơ lửng.

“Hạo ca ca?”

Biên Như Tuyết ngồi trong thùng thuốc nghi hoặc nhìn Lý Hạo, tiểu nha đầu còn quá nhỏ, không biết che giấu, chỉ là vẻ mặt không hiểu.

“Lâm thúc, tốc độ hấp thụ của tiểu nha đầu này, coi như là thiên phú thế nào?”

Lý Hạo không quay đầu lại, hỏi Lâm Hải Hà đang đứng sau lưng.

Lâm Hải Hà đang buồn bực nghi hoặc, nghe vậy không khỏi buồn cười, rõ ràng là cùng tuổi, nhưng tên tiểu tử này trước mặt Tuyết Nhi lại luôn tỏ vẻ ông cụ non.