Chương 1: Bách Thế Thư

Ma môn, Sơ Thánh tông.

Mây giăng tầng tầng lớp lớp, biển mây cuồn cuộn như nổi giận. Từng ngọn núi với vạn nghìn cảnh sắc kỳ vĩ hiện ra, trông như những hòn đảo giữa đại dương mây mù, giăng giăng khắp nơi tựa những quân cờ trên một bàn cờ khổng lồ.

Và ở vòng ngoài cùng của bàn cờ ấy, một ngọn núi thấp hơn hẳn so với những ngọn núi khác đang sừng sững đứng đó. Đỉnh núi của nó như thể bị ai đó dùng sức mạnh vô hình gọt phăng đi, chỉ để lại một vùng đất bằng phẳng. Trên đỉnh núi, những chiếc phi thuyền lúc hạ lúc lên, một hàng dài những đệ tử ký danh mới nhập môn đang xếp ngay ngắn.

Lữ Dương, chính là một người trong số đó.

Hắn vừa mới xuyên không tới đây, vừa mở mắt ra đã thấy mình ở nơi này. Những mảnh ký ức còn sót lại trong thân thể này cho hắn biết, tình cảnh hiện tại của hắn xem chừng chẳng mấy tốt đẹp.

Dựa theo ký ức của thân thể cũ, dưới sự cai quản của Sơ Thánh tông có một quốc gia, tên là “Trần“.

Cứ mỗi ba năm, Trần quốc lại dâng lên cho Sơ Thánh tông một lứa đệ tử ký danh. Đổi lại, Sơ Thánh tông sẽ đảm bảo cho Trần quốc mưa thuận gió hòa, hoàng thất vững như thái sơn.

Mới nghe qua, đây dường như là một cơ duyên ngút trời để bái nhập tiên môn, từ đây bước lên con đường trường sinh cửu thị.

Thế nhưng trên thực tế, không một kẻ quyền quý cao sang nào của Trần quốc tình nguyện đến đây. Những kẻ bị đưa tới làm “huyết phụng” chỉ có những dân nghèo như Lữ Dương mà thôi.

Rõ ràng là, cứ mỗi ba năm lại có hàng ngàn hàng vạn đệ tử ký danh được đưa vào Sơ Thánh tông, vậy mà số lượng đệ tử chính thức của tông môn lại chưa bao giờ tăng lên một cách rõ rệt. Chỉ có những đệ tử ký danh là kẻ trước người sau bặt vô âm tín, như thể nơi họ đến chẳng phải là tu hành thánh địa gì, mà là một vực thẳm không đáy.

Chỉ cần nghĩ đến thôi, cũng đủ khiến người ta không rét mà run.

“Chả trách sao lại yếu ớt thế này, cảm giác như cơ thể bị rút cạn...”

Lữ Dương véo thử cánh tay mình, toàn là thịt mềm nhũn, không một chút săn chắc, cảm giác càng thêm khó chịu. Hắn vừa định gượng dậy, lồng ngực đã truyền đến một cơn đau nhói.

“Thân thể cũ này hình như còn có bệnh, bệnh này là... Đệt!”

Lữ Dương lại buông lời chửi thề mấy câu. Đây đâu còn là vấn đề yếu ớt nữa, mà hoàn toàn là bệnh đã vào đến xương tủy, xem chừng chẳng còn sống được bao nhiêu ngày.

Ngay lúc Lữ Dương vạn niệm tro tàn, cảm thấy mình vừa xuyên không đã phải đi gặp Diêm Vương.

Chỉ thấy trước mắt hắn bỗng xuất hiện một điểm sáng li ti, sau đó điểm sáng gặp gió lớn dần, lại có thể hóa thành một màn hình ngay trước mắt!

[Tên: Lữ Dương]

[Tuổi: 18]

[Tu vi: Không]

[Thiên phú: Không]

[Công pháp: Không]

[Thần thông: Không]

[Bảo vật: Không]

Giây phút này, Lữ Dương nhìn giao diện hệ thống trước mắt, đột nhiên có chút muốn khóc. Chẳng phải người ta thường nói trời không bao giờ tuyệt đường sống của ai hay sao, chỉ cần ta muốn đi, con đường sẽ ở ngay dưới chân!

“Hệ thống, cộng điểm cho ta!”

Thế rồi, Lữ Dương ngây cả người.

Bởi vì hắn tìm trái tìm phải, lật trên lật dưới, thế mà lại chẳng hề thấy được dấu cộng mà hắn hằng ao ước trong cột kỹ năng, thậm chí đến cả dấu trừ cũng không có.

“Không phải chứ hệ thống, phần cộng điểm của ta đâu?”

Tìm kiếm nửa ngày trời, Lữ Dương mới phải tuyệt vọng thừa nhận một sự thật: cái bảng thông tin cá nhân trước mắt hắn, hình như không có chức năng cộng điểm.

Nói cách khác, muốn mạnh lên thì phải dựa vào chính nỗ lực của hắn.

Lữ Dương: “...”

Khốn kiếp thật, trước khi ta thức tỉnh hệ thống, ngươi bắt ta phải nỗ lực. Giờ ta đã thức tỉnh hệ thống rồi, ngươi vẫn bắt ta phải nỗ lực, thế thì hệ thống của ta chẳng phải thức tỉnh vô ích hay sao?

Hệ thống, ngươi thật không biết điều.

[Số trang Bách Thế Thư còn lại: 100]

[Bách Thế Thư: Sau khi chết có thể quay về thời điểm ban đầu, mở ra một cuộc đời mới.]

[Sau khi mở lại, có thể tùy chọn một trong ba thứ từ kiếp trước: bảo vật, tu vi, hoặc thọ mệnh. Hoặc, từ bỏ tất cả thu hoạch của kiếp trước để thức tỉnh một thiên phú.]

Cha ơi, không sao rồi!

Lữ Dương bỗng chốc trở nên phấn khích. Trăm kiếp luân hồi, đây là một khối tài sản khổng lồ đến nhường nào? Chỉ cần có thể tận dụng tốt, hoàn toàn có thể giúp hắn một bước lên trời!

“Những người được gọi tên hãy bước đến trước mặt ta.”

Ngay lúc này, một hắc y đạo nhân với thần sắc âm u, tàn nhẫn xuất hiện trước mặt mọi người. Tay hắn đang nâng một cuốn danh sách, bên cạnh là một ngọn chúc đài đang lơ lửng.

“Nhỏ máu vào Mệnh Đăng bên cạnh ta, thắp lên Mệnh Hỏa, từ nay về sau các ngươi chính là đệ tử ký danh của Sơ Thánh tông ta.”

Nghe thấy những lời này, không một ai có mặt ở đây lộ ra vẻ vui mừng.