Chương 14: Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết

Nói xong, nàng liền nắm chặt mặt dây chuyền trên cổ mình.

Đó là một thanh pháp kiếm bằng ngọc trắng có cấu tạo tinh xảo, là pháp kiếm mà chỉ có đệ tử Ngọc Xu Kiếm các mới có thể sở hữu, tác dụng giống như lệnh bài đệ tử của Lữ Dương.

“Ta là đệ tử của Ngọc Xu Kiếm các, và ma đạo không đội trời chung, điểm này tuyệt đối sẽ không thay đổi!”

“Cho dù ma công của ngươi có mạnh đến đâu... lòng người là sẽ không vì những sự mê hoặc của tà ma ngoại đạo này mà thay đổi.”

“Lòng trung thành của ta đối với Kiếm các cũng tuyệt đối sẽ không lung lay.”

“Ta xin thề trước pháp kiếm của ta!”

Lời vừa dứt, Vân Diệu Thanh liền nghiến chặt răng, ánh mắt kiên định nhìn về phía Lữ Dương, như thể một đóa sen tinh khiết tuy lún sâu trong bùn lầy nhưng không hề nhiễm bụi trần.

Lại một ngày sau.

Trong động phủ, Lữ Dương ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, ngũ tâm triều thiên.

Hồi lâu sau, Lữ Dương mới thở ra một hơi thật mạnh, đồng thời Vân Diệu Thanh cũng ngẩng cao chiếc cổ trắng ngần như thiên nga, phát ra một tiếng thở dài thườn thượt.

“Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết... ngươi thực ra đã nắm vững rất thuần thục rồi, không có vấn đề gì lớn cả, cho dù có vấn đề, cũng là ở ngoại vật...”

Vân Diệu Thanh mặt mày ửng hồng, nói một cách yếu ớt.

Dưới sự quản giáo nghiêm khắc của Lữ Dương, nàng cuối cùng vẫn phải cầu xin tha thứ. Khi Lữ Dương hỏi nàng lần nữa, nàng chỉ hừ lạnh một tiếng, sau đó liền ngoan ngoãn nói:

“Đệ tử của Kiếm các chúng ta, chỉ cần tiến vào Luyện Khí cảnh sẽ dùng bí pháp trong môn, lấy vật kim tinh, phụ thêm các loại ngoại dược để tế luyện ra một viên kiếm hoàn. Tất cả kiếm pháp trong Kiếm các đều cần sự hỗ trợ của kiếm hoàn mới có thể phát huy toàn bộ uy lực, phẩm chất của kiếm hoàn càng cao, uy lực của kiếm pháp càng lớn.”

Qua lời giải thích của Vân Diệu Thanh, Lữ Dương lúc này mới hiểu ra.

Hắn hiện giờ tu luyện Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết, chỉ có thể phân hóa ra hai luồng kiếm quang, hơn nữa hiệu quả cũng chỉ giới hạn ở việc dịch chuyển tức thời, tốc độ thì nhanh rồi, nhưng tấn công lại không đủ.

Thế nhưng một khi có sự hỗ trợ của kiếm hoàn, số lượng kiếm quang mà Lữ Dương phân hóa ra ít nhất cũng tăng gấp đôi.

Đồng thời hắn còn có thể thân hợp kiếm hoàn, trong lúc di chuyển giữa các luồng kiếm quang bộc phát ra những đòn chém kinh người, dựa vào đó để đấu pháp với người khác có thể nói là chiếm hết thượng phong.

Trong lúc giao chiến chính diện, Lữ Dương chỉ cần điều khiển kiếm hoàn, sau đó phân hóa kiếm quang ra bốn phía, đối phương bị kiếm quang bao vây thì cũng giống như rơi vào trong chum của hắn.

Sau đó bất kể đối phương thi triển thủ đoạn gì, hắn đều có thể dễ dàng né tránh, rồi lại từ một hướng khác tấn công tới, khiến đối phương mệt mỏi chống đỡ. Cứ kéo co như vậy vài hiệp, đối phương tự nhiên sẽ lộ ra sơ hở chí mạng, đến lúc đó hắn lại dốc toàn lực chém một nhát, đối phương về cơ bản cũng khó thoát khỏi kiếp nạn.

“Cho nên đệ tử Ngọc Xu Kiếm các chúng ta, đấu pháp là số một Giang Nam!”

Nói đến đây, trên mặt Vân Diệu Thanh tức thì hiện lên vẻ ngạo nghễ.

Thế nhưng giây tiếp theo, theo một cú thúc mạnh của Lữ Dương, vẻ ngạo nghễ trên mặt nàng tức thì tan biến, vệt hồng hiện lên, không nhịn được mà phát ra một tiếng hừ mũi.

Vân Diệu Thanh đôi mắt đẹp nhắm nghiền, im lặng chờ đợi một lát, lại phát hiện Lữ Dương không động đậy nữa, có chút không yên phận mà ngọ nguậy, sau đó lại mở mắt ra:

“Ma đầu, ngươi...”

Lữ Dương đứng dậy, thay quần áo: “Thì ra là thiếu ở kiếm hoàn, phương pháp tế luyện ta cũng biết rồi... Ừm, không có việc của ngươi nữa, ngươi đi nghỉ đi.”

Vân Diệu Thanh: “???”

Đột ngột tách ra, cảm xúc còn sót lại trên gương mặt Vân Diệu Thanh chỉ còn lại sự mờ mịt.

Đùa người à? Cứ thế là kết thúc?

Thái bổ đâu?

Giây tiếp theo, nàng lại đột ngột hoàn hồn, bất giác nắm chặt pháp kiếm trên cổ: “Không, như vậy là tốt rồi... ta là đệ tử của Ngọc Xu Kiếm các...”

“Phải kiếm tiền thôi.”

Bước ra khỏi động phủ, Lữ Dương bắt đầu suy nghĩ về tương lai.

“Ta bây giờ chỉ có 50 điểm cống hiến, tiền thuê động phủ tháng này trừ đi 30 điểm, không kiếm tiền nữa, tháng sau ta sẽ phải dọn về Hợp Hoan điện ở rồi.”

Ở Sơ Thánh tông, phương pháp kiếm điểm cống hiến có rất nhiều.

Bao gồm nhưng không giới hạn ở việc đảm nhận các chức vụ trong tông môn để nhận lương, bán vật phẩm cá nhân, nhận thù lao sau khi hoàn thành các lệnh treo thưởng, và các nhiệm vụ tông môn v.v...

“Thế nhưng một đệ tử ba không như ta, không chỗ dựa, không tài sản, không thực lực, chức vụ tông môn thì không có cửa giới thiệu, vật phẩm cá nhân phần lớn không đáng tiền, lệnh treo thưởng giá cao thì không có năng lực hoàn thành, cũng chỉ có thể lựa chọn nhiệm vụ tông môn, đi làm công cho tông môn, mới có thể miễn cưỡng duy trì cuộc sống...”