Chương 8: Khó lòng phòng bị

Không tu hành thì thôi, vừa bắt đầu tu hành, Lữ Dương tức thì cảm nhận được luồng linh khí thiên địa nhiều hơn ngoại môn gần gấp đôi ào ạt kéo tới, toàn bộ tràn vào đan điền của hắn, sau đó thông qua kinh mạch lưu chuyển khắp toàn thân, cuối cùng từ ngoài vào trong, từng bước một dung nhập vào ngũ tạng lục phủ, da thịt gân cốt.

Hiệu suất cao đến mức khiến Lữ Dương cũng phải kinh ngạc.

Cùng một khoảng thời gian, cùng một công pháp, lượng chân khí mà hắn ở ngoại môn tu luyện một ngày mới luyện ra được, ở trong động phủ nội môn lại chỉ cần tu luyện một canh giờ.

“Chả trách động phủ nội môn phải tốn tiền mới thuê được.”

Từ giản dị đến xa hoa thì dễ, từ xa hoa trở về giản dị mới khó. Chỉ cần trải nghiệm một lần tốc độ tu luyện trong động phủ, thì sẽ rất khó mà chịu đựng được việc tu luyện ở những nơi khác.

Ngày hôm sau, Lữ Dương không ra ngoài, mà ru rú trong động phủ vừa tu luyện, vừa lật xem Tiên Thiên Đạo Thư.

“Tu hành ở thế giới này tuy cũng xem thiên phú, nhưng lại không có khái niệm linh căn, về cơ bản chỉ cần có lòng, bất kỳ ai cũng có thể bước lên con đường tu hành.”

Lời tuy nói vậy, nhưng việc tu hành cũng chẳng vì thế mà dễ dàng hơn bao nhiêu.

Bởi vì phàm nhân nhập đạo tu hành tuy không có hạn chế về linh căn, nhưng phẩm giai chân khí luyện thành lại vẫn có thể quyết định thành tựu cao nhất trong tương lai của tu sĩ.

Đây chính là tác dụng của “Pháp“. 

Công pháp càng cao cấp, chân khí tinh luyện ra có phẩm giai càng cao, tương lai càng có khả năng đạt đến cảnh giới cao hơn, ngược lại cũng càng có khả năng gặp phải bình cảnh.

Chân khí có cửu phẩm tam thập lục giai, phẩm số càng thấp càng thượng thừa, giai cấp càng cao càng mạnh mẽ.

Nói chung, chân khí dưới thất phẩm thì vô duyên với Trúc Cơ, dưới tam phẩm thì khó thành Kim Đan, còn không phải nhất phẩm mà muốn ngưng luyện Nguyên Anh thì càng là mười phần chết không phần sống.

“Tán tu thật sự không có đường sống mà.”

Lữ Dương không kìm được mà cảm khái, so với các đại tông môn có truyền thừa hoàn chỉnh, tán tu làm gì có đất để lựa chọn công pháp, chẳng phải là có gì luyện nấy hay sao.

Trong hoàn cảnh này, cho dù thiên phú ngộ tính có cao đến đâu cũng đã thua ngay tại vạch xuất phát, cuối cùng chỉ có thể ôm hận cả đời.

Cái khó của việc tu tiên, có thể thấy được phần nào.

Nghĩ đến đây, Lữ Dương dần dần nhíu mày.

“'Tiên Thiên Đạo Thư' tinh luyện ra 'Tiên Thiên Chân Khí' xếp hạng lục phẩm nhất giai, người tu luyện có hy vọng Trúc Cơ, nói một cách nghiêm túc thì đã không được xem là yếu.”

Thế nhưng, vẫn không đạt được kỳ vọng của hắn.

Nếu hắn chỉ là một tu sĩ bình thường, thì cũng đành thôi.

Nhưng hắn hiện giờ đang mang trong mình kỳ bảo như [Bách Thế Thư], có thể nói là tương lai vô hạn, một cuốn công pháp chỉ dừng lại ở Trúc Cơ đã không thể thỏa mãn được mục tiêu của hắn nữa rồi.

“Nếu như có được loại chân truyền vô thượng xếp hạng nhất phẩm đó...”

Lữ Dương ảo tưởng một chút, sau đó thở dài một tiếng: “Thôi vậy, đường vẫn phải đi từng bước một, bước quá lớn, cạch, dễ bị té sấp mặt.”

“Trước tiên cứ tu luyện Tiên Thiên Đạo Thư, trở thành một đại tu Trúc Cơ rồi nói sau.”

Đạo cơ vừa đặt, từ đó trường sinh trú thế ba trăm năm, gần như tương đương với một triều đại của phàm nhân, đặt ở tu tiên giới cũng xứng được một tiếng “đại tu“. 

Đợi có thực lực rồi, lại đi mưu cầu truyền thừa cao hơn, vừa đến tay là lập tức mở lại kiếp mới.

Cứ tuần hoàn lặp đi lặp lại như vậy, sẽ có một ngày ước mơ thành sự thật.

Chỉ cần hắn có đủ kiên nhẫn, không nóng vội tiến lên, thời gian sẽ mãi mãi là người bạn tốt đứng về phía hắn. Đây chính là sự tự tin mà [Bách Thế Thư] mang lại cho Lữ Dương.

Mười ngày sau, tại động phủ của Lữ Dương.

Chỉ thấy một luồng bạch khí bốc hơi nghi ngút, lúc thì hóa thành khói đen cuồn cuộn, lúc thì hóa thành khí kiếm vô hình, cuối cùng lại hóa thành một bóng người phiêu dật tựa tiên.

“Ta thành công rồi!”

Tiên Thiên Đạo Thư tuy huyền diệu, nhưng lại không khó luyện, chỉ ngắn ngủi mười ngày Lữ Dương đã thành công hóa đi hình thể, luyện thân thể thành một luồng chân khí.

[Tên: Lữ Dương]

[Tuổi: 18]

[Tu vi: Luyện Khí tầng một]

[Thiên phú: Song Tu Kỳ Tài (bạch sắc)]

[Công pháp: Âm Dương Đại Lạc Phú (viên mãn), Tiên Thiên Luyện Khí Thuế Hình Quyết (viên mãn)]

[Thần thông: Không]

[Bảo vật: Không]

[Số trang Bách Thế Thư: 99]

Nhìn thông tin được cập nhật trên Bách Thế Thư, Lữ Dương bước đi trên không, cảm thấy trạng thái tốt đến cực điểm, ngay cả căn bệnh hoa liễu của thân thể cũ cũng không thuốc mà khỏi.

“Hửm?”

Đột nhiên, Lữ Dương đang đắc ý thì nhíu mày, đột ngột dừng động tác lại, sau đó lại nhìn về phía [Bách Thế Thư], rơi vào trầm tư khó hiểu.

“...Không đúng.”