Chương 20: Đêm trăng mờ, giờ giết chóc

Tiếc là ý đồ bất chính, lấy người làm thuốc, Lưu Tín sau khi có được nó không biết đã tạo ra bao nhiêu sát nghiệt, tất cả đều là vì Tiên Thiên Đạo Thư mà ra.

“Ma công như vậy, hợp lẽ phải thuộc về ta dùng!”

Lữ Dương trong lòng đột nhiên nổi lên một tia tham lam.

“Không vội, nhịn thêm chút nữa... Đời sau hãy nói, ngày sau còn dài...”

Ngay lúc Lữ Dương đang suy tư, đột nhiên, hắn nhướng mày, nhìn về phía cửa lớn động phủ, chỉ vì một luồng kiếm quang mà hắn phân ra vừa bị người khác chạm vào.

“Có người?”

Trong mắt Lữ Dương tức thì lóe lên một tia hàn quang, đồng thời cũng có mấy phần may mắn, may mà hắn quyết đoán, thà lãng phí cũng phải nhanh chóng đột phá tu vi.

Nếu không phải vậy, hắn bây giờ đang lúc bế quan, không hề hay biết gì về bên ngoài, chẳng phải là chết chắc rồi sao?

“Phải lấy đó làm gương...”

Nghĩ đến đây, Lữ Dương nhanh chóng thu liễm khí cơ vừa mới đột phá, sát ý trong lòng thì lại càng lúc càng mãnh liệt, như thể một người thợ săn đang yên lặng chờ đợi con mồi đến cửa.

“Rắc.”

Cùng với một tiếng động nhẹ, cửa lớn động phủ bị lén lút cạy mở, ngay sau đó, liền thấy ba bóng người trước sau từ ngoài động phủ lẻn vào.

Ba người mặc áo đen, còn đeo mặt nạ, một thân chân khí không hề lộ ra chút nào. Lữ Dương trốn trong bóng tối xem mà không khỏi kinh ngạc, nếu không phải hắn đã đột phá, tu vi cao hơn, e rằng đều không nhìn ra được lai lịch của họ, còn tưởng chỉ là ba người bình thường, bản lĩnh che giấu hơi thở này có thể xem là tinh diệu.

“...”

Người áo đen dẫn đầu trong ba người ra một dấu tay, không nói gì, những người khác cũng ngầm hiểu, nhanh chóng tản ra, định tìm kiếm trong động phủ...

“Vù vù!”

Giây tiếp theo, người áo đen đi ở phía trước nhất chỉ cảm thấy trước mắt hoa lên, sau đó một luồng kiếm quang rực rỡ đã mang theo tiếng kiếm rít gào mà đến trước mặt hắn!

“Không ổn!”

Người áo đen trong nháy mắt sắc mặt đại biến, căn bản không kịp phòng ngự, chỉ có thể nghiêng người lăn sang một bên để né tránh, nhưng người có nhanh, lại làm sao có thể nhanh hơn phi kiếm?

Xoẹt—!

Kiếm quang lóe lên.

“Luyện Khí trung kỳ!?”

Người áo đen dẫn đầu hiển nhiên là người có mắt nhìn, từ uy lực và màu sắc của kiếm quang lập tức đã nhìn ra tu vi của Lữ Dương, tại chỗ kinh hãi kêu lên.

Đồng thời trong lòng càng chửi ầm lên.

Đồ khốn nhà ngươi, Thanh Trần!

Đây mà là đệ tử mới nhập môn à? Quả hồng mềm dễ bóp à?

Còn tên Lữ Dương này nữa, rõ ràng Luyện Khí trung kỳ hoàn toàn có thể chính diện nghiền ép ba tên sơ kỳ bọn họ, kết quả lại còn đi lừa, đi đánh lén bọn họ?

Đúng là đồ chó!

Thấy kiếm quang bay tới, người áo đen vừa bấm quyết thả ra một luồng huyền quang hộ thân, vừa vội vàng lớn tiếng: “Hiểu lầm! Đây đều là hiểu lầm...”

“Ầm ầm!”

Lữ Dương làm như không nghe thấy, kiếm quang chém ngang, trong nháy mắt đã chém cho huyền quang hộ thể của người áo đen gần như vỡ nát, đồng thời trong bóng tối lại có một luồng chân khí gào thét trải ra, như sóng dữ kinh hoàng, cuối cùng hóa thành một bàn tay lớn có vân tay rõ ràng, to mấy trượng trực tiếp tóm lấy một người áo đen khác.

Phụt!

Giây tiếp theo, bàn tay lớn liền đột ngột dùng sức, trực tiếp bóp cho người áo đen thứ hai nổ tung.

Cảnh tượng hung tàn như vậy, xem đến mức người áo đen dẫn đầu tròng mắt như muốn nứt ra.

Phía bên kia, Lữ Dương lại mặt mày mãn nguyện.

“Tiên Thiên Nhất Khí Đại Thủ Ấn này quả thực không tệ, tuy ở cùng cảnh giới không thể hiện được bao nhiêu uy lực, nhưng dùng để đánh kẻ có cảnh giới thấp hơn thì đúng là tóm một phát chết một đứa.”

Trong lúc suy tư, kiếm quang cũng không ngừng.

Chỉ thấy hơn mười luồng kiếm quang gào thét trong động phủ, thanh phi kiếm xương trắng thì ở trong các luồng kiếm quang dịch chuyển tức thời xuyên qua, căn bản không cho người áo đen dẫn đầu cơ hội thở dốc.

Mấy hơi thở trôi qua, người áo đen dẫn đầu đã kiệt sức, bị Lữ Dương chộp được sơ hở, ngự kiếm chém một nhát, tức thì lại một cột máu vọt lên trời.

“Phù! Thật là nguy hiểm...”

Làm xong tất cả những việc này, Lữ Dương mới cuối cùng thở phào một hơi, nhìn xác chết đầy đất, hồi tưởng lại trận chiến vừa rồi thậm chí còn có chút sợ hãi.

Nói một cách nghiêm túc, đây là lần đầu tiên hắn giết người.

Tuy bộ combo đánh lén trong bóng tối đó hắn đã tự mình diễn tập vô số lần, nhưng dù sao cũng là lần đầu tiên đem ra thực chiến.