Chương 15: Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết 2

Lữ Dương càng nghĩ càng tức.

Ta đã tu tiên rồi, mà còn phải đi làm công à?

“Làm trâu làm ngựa thì cứ làm thôi!”

Lữ Dương rất nhanh đã điều chỉnh lại cảm xúc.

“Nói một cách nghiêm túc, thực ra bây giờ ta có thể tự sát để bắt đầu lại... nhưng số trang của Bách Thế Thư có hạn, cứ như vậy mà bắt đầu lại thì quá thiệt thòi.”

Tuy hiện giờ đã trở thành đệ tử chính thức, nhưng Lữ Dương đối với Sơ Thánh tông vẫn không có nhiều hiểu biết, đối với cả tu tiên giới cũng chỉ giới hạn ở những kiến thức trên sách vở. Dù đã có ý định bắt đầu lại, nhưng để tích lũy ưu thế cho kiếp sau, kiếp này vẫn nên sống lâu một chút.

Trong Bổ Thiên phong có vô số động phủ, thế nhưng nơi bắt mắt nhất lại chỉ có hai chỗ, một chỗ tự nhiên là động phủ của phong chủ, chỗ còn lại là một tòa lầu cao.

Lầu có chín tầng, tên là “Thiện Công“.

Giữa các đệ tử chính thức giao dịch với nhau, đăng lệnh treo thưởng, cho đến nhận nhiệm vụ tông môn phần lớn đều sẽ tiến hành ở Thiện Công lâu, có thể nhận được sự bảo hộ của Thánh tông.

Lữ Dương bước vào Thiện Công lâu, đi đến trước một quầy giao dịch.

“Vị sư huynh này, không biết nhiệm vụ tông môn có phải là nhận ở đây không?”

“Nói nhảm, ngươi... ừm?”

Lời vừa dứt, chỉ thấy đạo nhân trẻ tuổi trước quầy trước tiên là lơ đãng liếc Lữ Dương một cái, sau khi nhìn thấy dung mạo tuấn tú của hắn thì ánh mắt lại sáng lên.

Giây tiếp theo, trên mặt đạo nhân trẻ tuổi đã nở một nụ cười thân thiết.

“Gọi gì mà sư huynh, ta tên Triệu Húc Hà, là chấp sự của Thiện Công điện. Vị sư đệ ngươi đây chắc là người mới nhập môn phải không? Trước đây ta chưa từng gặp ngươi.”

“Tại hạ Lữ Dương, ra mắt sư huynh.”

Lữ Dương vội vàng hành lễ, đồng thời kích hoạt lệnh bài đệ tử để xác minh thân phận.

Triệu Húc Hà nhìn lệnh bài, thần sắc càng thêm dịu dàng, nụ cười cũng càng thêm rạng rỡ: “Tốt, tốt, Lữ sư đệ quả là người có tài có tướng, rất tốt đó.”

Chỉ thấy Triệu Húc Hà dùng một ánh mắt khiến Lữ Dương rất không thoải mái mà đánh giá hắn, sau đó đột nhiên nói: “Lữ sư đệ, nếu ngươi đã muốn nhận nhiệm vụ tông môn, ta ở đây vừa hay có một nhiệm vụ, hoặc nói là một cơ hội phú quý có thể tặng cho ngươi, nếu thành công, đảm bảo ngươi sau này tiên đồ rộng mở...”

“Thật không?”

Lữ Dương bề ngoài lộ vẻ hứng thú, trong lòng lại dấy lên cảnh giác.

“Đảm bảo thật! Không thể thật hơn được nữa!”

Triệu Húc Hà nhếch miệng cười, chỉ tay về phía đỉnh Bổ Thiên phong, nói: “Phong chủ đương nhiệm có ý muốn kén rể cho thiên kim nhà mình, ta thấy ngươi tướng mạo đường đường...”

Lữ Dương: “???”

Ta đến tìm nhiệm vụ tông môn, là muốn dựa vào đôi tay của mình, dùng sự cần cù và nỗ lực để kiếm tiền, bây giờ ngươi lại muốn ta đi ăn cơm mềm?

“Sao thế, không vui à?”

Thấy Lữ Dương vẻ mặt cứng đờ, Triệu Húc Hà càng tích cực khuyên nhủ: “Đây là một cơ hội phú quý nghiêng trời lệch đất đó, nếu ngươi có thể vào được động phủ của phong chủ, từ đó về sau chính là đệ tử Trúc Cơ, điểm cống hiến, công pháp, tài nguyên thứ gì cũng có, bước này mà đi đúng, có thể bớt đi sáu mươi năm đường vòng đó...”

Mặc dù Triệu Húc Hà nói trên trời dưới đất, Lữ Dương vẫn không hề động lòng.

Thực ra nếu đúng là ăn cơm mềm, Lữ Dương cũng chẳng ngại.

Nhưng đây là đâu? Sơ Thánh tông! Chính thống của ma đạo! Có vết xe đổ của Lưu Tín ở đó, làm sao hắn có thể tin vào cái gọi là lời kén rể của Triệu Húc Hà được?

Chắc chắn có vấn đề!

Nghĩ đến đây, Lữ Dương dứt khoát thở dài một tiếng, nói: “Triệu sư huynh, thực ra không phải ta không muốn ở rể, nhưng ta thực sự có nỗi khổ khó nói.”

Triệu Húc Hà nghe vậy ngẩn ra: “Nỗi khổ khó nói?”

“Thật không dám giấu.” Lữ Dương mặt mày tỏ vẻ khó nói: “Tại hạ mang trong mình bệnh hoa liễu...”

Lời này vừa nói ra, vẻ ân cần trên mặt Triệu Húc Hà tức thì lạnh nhạt hẳn.

Bệnh hoa liễu thực ra không là gì, hắn đều có cách chữa khỏi, vấn đề nằm ở chỗ tại sao lại mắc bệnh hoa liễu? Nguyên nhân đằng sau đó mới là mấu chốt.

“Hầy, tiếc quá.”

Triệu Húc Hà lắc đầu, cho dù Lữ Dương dung mạo có đoan chính đến đâu, phong chủ cũng không thể nào cho phép nữ nhi của mình kết thành đạo lữ với một người nam nhân có thể tự rước bệnh vào thân được.

Lữ Dương cung kính nói: “Làm sư huynh phải bận tâm rồi.”

Giơ tay không đánh người mặt cười, Lữ Dương cung kính như vậy, sắc mặt của Triệu Húc Hà cũng khá hơn mấy phần, nói: “Nếu đã như vậy, ta chọn cho ngươi một nhiệm vụ tốt.”

“Ngươi muốn nhiệm vụ thế nào?”

Lữ Dương nói: “Điểm cống hiến cao, tương đối an toàn.”

Triệu Húc Hà nụ cười không đổi, hiển nhiên đã sớm đoán được, dù sao thì hễ là đệ tử mới nhập môn đều muốn loại nhiệm vụ này: “Ta ở đây quả thật có một cái.”