Chương 18: Tiền tài động nhân tâm

Trong lúc hai người giao nhận, vị Thanh Trần tiên tử này còn khẽ giọng thăm dò: “Sư đệ lần này có thể mua nhiều đan dược như vậy, chẳng lẽ đã phát tài ở đâu à?”

“Sư tỷ nói đâu quá lời.”

Lữ Dương lắc đầu, mặt mày khổ sở: “Chỉ là vay mấy món nợ, đang nghĩ cách nâng cao tu vi, để còn đi nhận vài nhiệm vụ có thù lao cao.”

“Thì ra là vậy.”

Thanh Trần tiên tử gật đầu, mặt lộ vẻ quan tâm: “Sư đệ cũng không cần tự xem nhẹ bản thân, những đệ tử chính thức chúng ta đây ai mà không có mấy món nợ trên người?”

“Thế nhưng... xin Thanh Trần nói thẳng, sư đệ ngươi vẫn là không biết biến thông.”

“Ồ?”

Thấy Lữ Dương tỏ ra hứng thú, Thanh Trần tiên tử khẽ cười: “Nhiệm vụ tông môn chỉ có bấy nhiêu, chỉ dựa vào nhiệm vụ làm sao có thể trả hết được nhiều món nợ như vậy?”

“Ở Thánh tông, nếu chỉ biết đi con đường tầm thường thì không thể nào phát tài được.” Thanh Trần tiên tử dịu dàng nói: “Thiếp thân trước đó còn tưởng sư đệ ngươi đã tìm ra được động phủ do vị sư huynh nào đó để lại, nhận được di sản nên mới kiếm được một khoản lớn, lúc đó mới mặt dày mở miệng hỏi, không ngờ lại không phải như vậy.”

“Động phủ...”

Lữ Dương mi mắt cụp xuống, ánh mắt tĩnh như mặt nước giếng cổ, nhưng giọng điệu lại tỏ ra động lòng: “Tại hạ ngu dốt, xin sư tỷ nói rõ hơn.”

“Sư đệ có biết, Thánh tông của chúng ta lập phái tại 'Tiếp Thiên vân hải' không.”

Thanh Trần tiên tử thản nhiên nói: “Trong biển mây, ngoài nội môn tứ phong ra, còn có rất nhiều ngọn núi khác, đều là do các đệ tử chân truyền và trưởng lão ngày xưa lập nên.”

“Thế nhưng tiên đồ đằng đẵng, nhiều năm qua luôn có người ngã xuống. Tuy nhiên sau khi họ ngã xuống, động phủ trên núi lại không bị dỡ bỏ, mà cứ thế lưu lại trong biển mây. Tuy có rủi ro nhất định, nhưng mỗi một tòa đều là một cơ duyên. Tùy tiện một chút thu hoạch cũng có thể đổi lấy lượng lớn điểm cống hiến!”

“Sư đệ ngươi nếu có hứng thú, thiếp thân gần đây vừa hay phát hiện một tòa động phủ tương đối an toàn...”

Thật không? Ta không tin!

Lữ Dương cười lạnh trong lòng, chỉ vì bộ dạng khéo léo dẫn dắt này của Thanh Trần tiên tử, thực sự quá giống với Lưu Tín ở kiếp trước đã lừa hắn tu luyện Tiên Thiên Đạo Thư.

Đây là đang câu cá!

Cái gì mà cơ duyên động phủ, chỉ là mồi câu mà thôi.

Xem ra là ta đã để lộ tài sản, thấy ta một tên đệ tử mới nhập môn lại mua nhiều linh đan như vậy, muốn lừa ta ra ngoài để giết, chiếm linh đan làm của riêng?

Nghĩ đến đây, Lữ Dương mặt lộ vẻ động lòng: “Tại hạ cần phải suy nghĩ một chút.”

“Chuyện này không vội.” Thanh Trần tiên tử nghe vậy gật đầu: “Thủ tục nghiệm thu đã xong rồi, sư đệ ngươi về suy nghĩ kỹ rồi có thể liên lạc với ta...”

“Suy nghĩ xong rồi, không đi.”

Thấy thủ tục đã xong, Lữ Dương không nói hai lời cầm lấy bình đựng linh đan quay về động phủ, chỉ để lại một mình Thanh Trần tiên tử đứng tại chỗ.

“???”

Một lát sau, Thanh Trần tiên tử phản ứng lại, suýt chút nữa đã nghiến nát ngân nha, một gương mặt xinh đẹp càng lộ rõ sát khí: “Tên Lữ Dương này... lại dám đùa giỡn ta!”

Xoay người rời đi, Thanh Trần tiên tử rất nhanh lại đến một động phủ khác.

Mà trong động phủ, một thanh niên mặc hoa phục đã chờ đợi từ lâu, thấy Thanh Trần tiên tử sắc mặt khó coi, tức thì cũng nhíu mày:

“Không thành công à?”

Thanh Trần tiên tử lắc đầu: “Kẻ này... có chút quá cẩn thận rồi.”

“Hơn nữa Triệu sư huynh, kẻ này vay tiền mà không đi mua Âm Dương Tiên Ba, ngược lại đi mua đan dược, ta nghi ngờ hắn e rằng vốn không hề có ý định trả tiền.”

“Muốn quỵt nợ? Đợi kiếp sau đi!”

Triệu Húc Hà nghe vậy cười lạnh lắc đầu: “Ngươi có biết, mỗi một đệ tử mới nhập môn, Thánh tông sớm đã ngầm định giá cho hắn rồi không.”

“Mà một đệ tử có thể vay được bao nhiêu tiền trong Thánh tông, tuyệt đối sẽ không vượt qua cái giá của hắn, chính là để đảm bảo bất kể xảy ra chuyện gì Thánh tông đều có thể thu hồi lại vốn. Xương thịt, ngũ tạng, hồn phách... những thứ đó đều là đồ tốt đáng tiền, dùng để trả nợ thì quá đủ rồi.”

“Hắn muốn nâng cao tu vi? Cứ để hắn nâng cao.”

“Chỉ cần người còn ở đây, tu vi càng cao ngược lại càng đáng tiền.”

Triệu Húc Hà nhếch miệng cười, giữa môi và răng như thể đều đang rỉ ra mùi máu tanh: “Đến lúc đó chúng ta không những không lỗ, không chừng còn có thể kiếm được một khoản nữa đó.”

“Huống hồ linh đan này hắn có tiền mua, nhưng chưa chắc đã có mạng để dùng, phải không?”