Chương 5: Thuận thiên dễ, nghịch thiên khó 2

Lữ Dương trong nháy mắt phúc chí tâm linh: “Ta đột phá rồi!”

Thần cùng Khí hợp, gọi là “Luyện Khí”!

Ngọc Tố Chân với tư cách là một đệ tử ký danh lâu năm của Hợp Hoan điện, chỉ còn cách Luyện Khí một bước chân.

Kiếp trước nàng thái bổ hắn, bù đắp bước cuối cùng, thành công Luyện Khí. Kiếp này nàng lại bị hắn phản thái bổ, bao nhiêu công sức tích lũy đều làm của hời cho hắn.

Từ hôm nay trở đi, hắn chính là một tu sĩ Luyện Khí tầng một!

Một sớm đột phá, tấn thăng đệ tử chính thức, địa vị có thể xem là một bước lên trời. Nhìn thì có vẻ đơn giản, nhưng bao năm qua không biết đã chặn đứng bước chân của bao nhiêu đệ tử ký danh.

“Thật là một cảm giác khoan khoái. Ngọc sư tỷ, có lẽ cả đời này ta sẽ không quên được ngươi đâu.”

Lữ Dương đứng dậy, nhìn Ngọc Tố Chân đã không còn hơi thở trên mặt đất, không kìm được mà cảm khái.

Khi Lữ Dương bước ra khỏi tĩnh thất, hắn lại phát hiện ngoài cửa sớm đã có người đang chờ sẵn.

Lữ Dương trong lòng tức thì kinh hãi, chỉ thấy người vừa tới vận một bộ đạo bào màu đen, thần sắc âm u, tàn nhẫn, không ai khác chính là hắc y đạo nhân đã phân hắn đến Hợp Hoan điện lúc trước!

“Ra mắt sư huynh.” Lữ Dương vội vàng hành lễ.

“Ngươi rất khá, là một nhân tài.”

Hắc y đạo nhân cười tủm tỉm nói: “Ta vốn nghe nói Ngọc Tố Chân dụ được một tiểu tử rất tài cán vào phòng, ngày đột phá Luyện Khí đã ở ngay trước mắt...”

“Kết quả không ngờ rằng mụ đàn bà độc ác đó lại thất thủ.”

Nói đến đây, ánh mắt của hắc y đạo nhân nhìn Lữ Dương tràn ngập vẻ kỳ quái.

Ba ngày đó, trọn vẹn ba ngày!

Tiếng kêu của Ngọc Tố Chân thậm chí ở bên ngoài tĩnh thất cũng có thể nghe thấy được. Ngay cả hắc y đạo nhân tự cho là mình kiến thức rộng rãi, giờ phút này cũng khó tránh khỏi nảy sinh mấy phần kính nể.

Tiểu tử này nếu không chết, tương lai ắt sẽ là trụ cột của Thánh tông!

“Theo ta tới đây.”

Hắc y đạo nhân tên là Lưu Tín, là một đệ tử chính thức của Bổ Thiên phong, một trong nội môn tứ phong, phụ trách tiếp dẫn các đệ tử ký danh vừa tấn thăng và giao lại các công việc trong tông môn.

“Ngoại môn tứ điện, nội môn tứ phong, đôi bên đều tương ứng với nhau.”

Trên đường đi, Lưu Tín đầy hứng thú giới thiệu với Lữ Dương: “Ngoài Thánh Hỏa nhai là nơi ở của chưởng giáo ra, Thánh tông của chúng ta lấy nội môn tứ phong làm chủ.”

“Ngươi từ Hợp Hoan điện ra, tự nhiên phải vào Bổ Thiên phong của ta. Bây giờ ta dẫn ngươi đi sửa lại danh sách trước.”

Có người chỉ dẫn, Lữ Dương tự nhiên là cầu còn không được: “Đa tạ Lưu sư huynh.”

“Chỉ là chuyện trong phận sự mà thôi.”

Lưu Tín thản nhiên nói: “Sau khi sửa xong danh sách, ta sẽ dẫn ngươi đến ba điện còn lại. Chỗ tốt của đệ tử chính thức không ít đâu, xem như là phúc lợi mà Thánh tông ban phát.”

“Theo quy củ, mỗi một đệ tử chính thức chỉ có thể nhận một lần.” Nói đến đây, thần sắc của Lưu Tín có chút buồn bã: “Chờ sau khi ngươi tiến vào nội môn, nếu còn muốn có được những thứ cùng cấp bậc, thì bắt buộc phải hoàn thành nhiệm vụ do Thánh tông ban bố, kiếm được điểm cống hiến mới có thể đổi được.”

Lữ Dương nhíu mày: “Điểm cống hiến?”

“Chính là đơn vị tiền tệ do Thánh tông phát hành.” Lưu Tín giải thích: “Sư đệ, sau khi ngươi sửa lại danh sách, hẳn là cũng có thể thông qua lệnh bài đệ tử mà xem được.”

Lữ Dương trong lòng hiếu kỳ, lập tức đi theo Lưu Tín đến nơi sửa danh sách.

Quá trình cũng vô cùng đơn giản, thực chất chỉ là đổi ngọn Mệnh Đăng mà hắn đã thắp lúc nhập môn sang một vị trí khác, từ khu vực ngoại môn đặt vào khu vực nội môn.

Sau đó Lữ Dương truyền một luồng chân khí vào lệnh bài ở bên hông, trên lệnh bài lập tức hiện ra một hàng chữ:

“Đệ tử chính thức, Lữ Dương.”

“Với tư cách là đệ tử chính thức, Thánh tông miễn phí tặng ngươi 50 điểm cống hiến. Điểm cống hiến có thể dùng để đổi lấy linh thạch, công pháp, pháp khí, động phủ tu luyện v.v...”

“Sau khi tiến vào nội môn, ngươi cần phải trả điểm cống hiến để thuê động phủ tu luyện, tiền thuê là 30 điểm cống hiến mỗi tháng. Đương nhiên, ngươi cũng có thể lựa chọn mua đứt động phủ tu luyện. Là một đệ tử nội môn mới tấn thăng, trong vòng mười năm nếu mua động phủ tu luyện, ngươi có thể được hưởng ưu đãi trả trước 20%.”

...

Những lời giới thiệu tương tự như vậy, có đến cả chục trang.

Lữ Dương sau khi xem kỹ xong, liền rút ra kết luận: “Nội môn này, chỉ nhìn vào tiền thôi!”

Có điểm cống hiến thì có thể đi khắp thiên hạ, công pháp, đan dược, pháp bảo thứ gì cũng có. Không có điểm cống hiến thì một bước cũng khó đi, ngay cả động phủ cũng không thuê nổi.

Cùng lúc đó, Lữ Dương cũng biết được cái gọi là “phúc lợi” trong miệng Lưu Tín là gì.