Chương 13: Phương thức tu luyện của Ma môn 2

Nữ tử nhìn Lữ Dương, ánh mắt hận không thể băm hắn thành nghìn mảnh, đồng thời dường như cũng liên tưởng đến số phận của mình, gương mặt xinh đẹp theo đó hiện lên vẻ tuyệt vọng.

Lữ Dương thấy vậy nhíu mày: “Ngươi là... đệ tử của Ngọc Xu Kiếm các?”

“Phải thì sao?” Nữ tử nhắm đôi mắt đẹp lại, trên gương mặt trắng ngần từ từ chảy xuống hai hàng lệ trong: “Ngươi giết ta đi!”

Lữ Dương lúc này mới bừng tỉnh đại ngộ.

“Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết” chính là thần thông bí truyền của Ngọc Xu Kiếm các, thủ lĩnh của chính đạo phương Nam. Trước đó hắn còn đang tò mò Sơ Thánh tông lấy được từ đâu.

Bây giờ hắn đã hiểu.

Long Hổ Giao Cấu Âm Dương Đại Lạc Phú có thể hấp thu tri thức kinh nghiệm của mục tiêu, mà Sơ Thánh tông trực tiếp đem đến cho hắn một đệ tử chính thức của Ngọc Xu Kiếm các.

Nói cách khác, nếu hắn muốn có “Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết”, chỉ cần hấp thu đối phương là được.

“Làm như vậy vừa truyền thụ được công pháp, lại vừa giải quyết được vấn đề đệ tử tu luyện cần đỉnh lô, một công đôi việc, đúng là tối đa hóa giá trị lợi dụng...”

Tận dụng mọi thứ, quả nhiên là tác phong của Thánh tông.

So với việc tu luyện khổ cực đông luyện tam cửu, hạ luyện tam phục của danh môn chính đạo, đây mới là phương thức tu luyện của Ma môn.

Mấy ngày sau.

Trong động phủ, Lữ Dương ngồi ngay ngắn trên bồ đoàn, tay phải bấm quyết, đầu ngón tay một điểm linh quang ngưng tụ, cuối cùng hóa thành một thanh phi kiếm bằng xương trắng mỏng như cánh ve.

Kiếm mang bạch lục, khi rung động thì vang vọng tiếng sấm.

“Đi!”

Lữ Dương cong ngón tay búng ra, thanh phi kiếm xương trắng tức thì hóa thành một dải lụa huy hoàng dài mấy trượng bay vút ra, kiếm quang gào thét như sấm trời lăn qua không trung!

“Kiếm quyết hay!”

Thấy cảnh này, trên mặt Lữ Dương tức thì hiện lên mấy phần vui mừng, sau đó hắn lại chuyển đổi kiếm quyết, thanh phi kiếm xương trắng lập tức ở giữa không trung tách làm hai.

Giây tiếp theo, bóng dáng của Lữ Dương liền biến mất tại chỗ, như thể dịch chuyển tức thời, trực tiếp xuất hiện tại nơi một trong hai luồng kiếm quang đang ở. Mà theo kiếm quyết trong tay Lữ Dương biến hóa, bóng dáng của hắn như thể đã hóa thành một luồng điện quang, tùy ý di chuyển giữa hai luồng kiếm quang.

Cứ như vậy qua một lúc lâu, Lữ Dương mới dừng động tác, mặt mày hưng phấn.

“Tốt! Hay cho một môn Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết!”

Môn kiếm quyết này thực ra rất đơn giản, người tu luyện sau khi luyện thành có thể phân hóa ra kiếm quang, sau đó lại trong nháy mắt di chuyển đến trong luồng kiếm quang đã phân hóa ra.

Pháp lực càng cao, khoảng cách di chuyển càng xa.

Nếu là chưởng giáo của Ngọc Xu Kiếm các tự mình ra tay, thậm chí có thể ngồi ngay ngắn tại Ngọc Xu Kiếm các, một kiếm dịch chuyển tức thời vạn dặm, trong lúc nói cười nhẹ nhàng lấy đầu địch.

Đây thậm chí còn chỉ là biến hóa sơ cấp của kiếm quyết.

Lên cao hơn nữa nghe nói còn có thể thật sự hiển hóa kiếm quang ra uy lực của thần tiêu lôi đình, tiếc là phần công pháp đó thì không phải là thứ Lữ Dương có thể chạm đến được.

Không phải là hắn hấp thu không được, mà là chính Vân Diệu Thanh cũng không biết.

Thế nhưng điều này cũng bình thường, dù sao thì nếu là “Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết” hoàn chỉnh, chỉ 1000 điểm cống hiến chắc chắn không mua được, 10000 điểm thì còn tạm được.

“Hừ, ngu dốt không thể chấp nhận!”

Tiếng cười lạnh từ sau lưng truyền đến, Lữ Dương quay đầu lại, lại thấy vị nữ tử đến từ Ngọc Xu Kiếm các kia đang nhìn hắn với vẻ mặt ghê tởm, ghét bỏ, khinh thường.

Sau nhiều ngày chung đụng, Lữ Dương đối với nàng cũng đã có sự hiểu biết tương đối sâu sắc.

Nữ tử tên là Vân Diệu Thanh, đệ tử nội môn của Ngọc Xu Kiếm các, sư từ Thần Tiêu Chân Nhân, chủ tu Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết, từng có tu vi Luyện Khí tầng sáu.

Lữ Dương nhìn Vân Diệu Thanh, hiếu kỳ hỏi: “Kiếm quyết của ta dùng sai rồi à?”

Vân Diệu Thanh nghe vậy liền quay đầu đi: “Ngươi nghĩ ta sẽ nói cho ngươi sao? Ma đầu, ngươi cho dù có học trộm kiếm quyết của ta, cũng chỉ là vẽ vời hão huyền mà thôi!”

“Hà tất phải vậy?”

Lữ Dương lắc đầu, đi đến trước mặt Vân Diệu Thanh, mặt mày bất đắc dĩ: “Ngươi chắc chắn không định nói cho ta? Hay là ngươi lại muốn ép ta dùng ‘cái đó’?”

“Cái đó...”

Trên gương mặt xinh đẹp của Vân Diệu Thanh tức thì ửng lên một vệt hồng kiều diễm, đôi mắt đẹp mê ly trong khoảnh khắc, rồi lập tức tỉnh táo lại, mang theo sự căm hận mà nhìn chằm chằm Lữ Dương.

“Chẳng phải là môn ma công đó sao, ngươi nghĩ ta sẽ khuất phục à?”

“Tuy ngươi nói vậy... nhưng ngươi đã khuất phục một lần rồi đó.” Lữ Dương chỉ vào hình xăm trên ngực Vân Diệu Thanh, nói: “Ngươi sẽ không quên chứ?”

“Ngươi nói bậy!”

Nhìn ấn ký trên người mình, Vân Diệu Thanh nhục nhã mím môi: “Lần đó chỉ là ngươi thừa dịp ta yếu thế mà thôi!”