Chương 10: Mối thù này ta nhớ kỹ

“Tiên Thiên Đạo Thư này đúng là thứ tốt thật.” Thấy cảnh này, Lưu Tín không nhịn được mà cười lớn: “Người tu luyện hóa thân xác nguyên thần thành một luồng tiên thiên chi khí, vừa có thể dùng làm thuốc, cũng có thể luyện thành bảo vật, thậm chí còn có thể dùng để tăng trưởng tu vi, ta có được kỳ bảo này, Luyện Khí hậu kỳ xem ra là có hy vọng rồi!”

“Có thể giúp ta đột phá, sư đệ ngươi cũng xem như chết đúng chỗ.”

Lời vừa dứt, Lưu Tín lập tức bắt đầu thay đổi pháp quyết, Lữ Dương tức thì phát hiện ý thức của mình bắt đầu dần dần tan đi, dường như đang bị cưỡng ép xóa bỏ!

Giây phút này, Lữ Dương phúc đến thì lòng cũng sáng ra:

“Đây chính là nửa phần dưới của Tiên Thiên Đạo Thư!”

“Nửa phần trên là một cái bẫy cho người khác tu luyện, nửa phần dưới mới là pháp môn thật sự, chỉ chờ người khác tu luyện xong nửa phần trên, rồi làm áo cưới cho mình!”

Thay vì nói đây là công pháp tu hành, không bằng nói đây là một môn Luyện Khí chi thuật.

Chỉ có điều không phải lấy vật Luyện Khí, mà là lấy người Luyện Khí, lại còn là để người ta tự luyện chính mình, người tu luyện thật sự thì trốn trong bóng tối, vừa đỡ việc lại đỡ sức.

Tên là đạo thư, thực chất là ma công!

“Coi như ngươi lợi hại, kiếp này cho ngươi đó.”

Nghĩ đến đây, Lữ Dương dứt khoát không phản kháng nữa, mặc cho ý thức tan đi, thậm chí sau cơn kinh ngạc và tức giận, giờ phút này hắn ngược lại đã khôi phục vẻ bình tĩnh, thản nhiên.

“Ăn một vố, khôn một chút. Ngươi có thể lừa ta một lần, nhưng ta còn có vô số lần.”

“Mối thù này ta nhớ kỹ!”

Giây tiếp theo, ý thức của Lữ Dương chìm vào bóng tối.

Trong cõi hư vô, chỉ còn lại tiếng lật sách sột soạt.

[Ngươi bị Lưu Tín luyện đi ý thức, hoàn toàn hóa thành một luồng Tiên Thiên Chân Khí, chết.]

[Số trang Bách Thế Thư còn lại: 98]

[Mở lại một kiếp mới, ngươi có thể lựa chọn một trong những thu hoạch từ kiếp trước dưới đây:]

[Một: Bảo vật.]

[Hai: Tu vi.]

[Ba: Thọ mệnh.]

[Bốn: Từ bỏ tất cả thu hoạch, dựa vào trải nghiệm của kiếp trước để ngẫu nhiên thức tỉnh một thiên phú.]

“Những người được gọi tên hãy bước đến trước mặt ta.”

Giọng nói quen thuộc từ trên đài truyền đến, Lữ Dương nghiến chặt răng mới kiềm chế được cảm xúc, không ngẩng đầu lên, mà đặt tâm tư vào bảng điều khiển trước mắt.

Bảo vật, tu vi, thọ mệnh.

Nếu có thể, Lữ Dương đương nhiên là muốn chọn tu vi, nhưng hắn lại lo bị người khác nhìn ra, đến lúc đó không thể giải thích được tu vi của mình từ đâu mà có.

Còn về thọ mệnh, trực tiếp bỏ qua.

“Chỉ có thể chọn bảo vật thôi sao...”

Lữ Dương mày nhíu chặt, nói đến bảo vật, hắn cũng chỉ có một thanh Cốt Ngọc Kiếm là miễn cưỡng có thể lấy ra, nhưng không có tu vi, có pháp khí trong tay cũng không cách nào thúc giục.

Ngay lúc này, ánh mắt Lữ Dương đột nhiên dừng lại.

Bởi vì ngay vừa rồi, Bách Thế Thư đột nhiên cho hắn một phản hồi.

“Cái này... cũng có thể tính là bảo vật?”

Lữ Dương trước tiên là kinh ngạc, ngay sau đó mặt lộ vẻ suy tư, cuối cùng mới nghiến răng đưa ra quyết định: chọn một, giữ lại một món bảo vật đã có được ở kiếp trước.

Giây tiếp theo, dị biến đột ngột phát sinh!

Không kinh động bất kỳ ai, tất cả dị biến đều bị giới hạn trong đan điền của Lữ Dương, truy ra ngọn nguồn, không ai khác chính là một luồng bạch khí đang bốc hơi nghi ngút.

Tiên Thiên Chân Khí!

Kiếp trước Lữ Dương hóa đi ngũ tạng lục phủ, da thịt gân cốt, cuối cùng luyện thành Tiên Thiên Chân Khí, vậy mà cũng được xem là bảo vật, giờ đây đã bị hắn đổi ra!

“Không thể tin được...” Lữ Dương mi mắt cụp xuống, che đi sự vui mừng trong mắt.

Chỉ vì hắn phát hiện, mình không chỉ có thể điều khiển luồng Tiên Thiên Chân Khí này như cánh tay sai ngón tay, thậm chí còn có thể thông qua nó để thi triển ra các pháp thuật của kiếp trước!

“Tình hình bình thường, đây hẳn là không thể nào.”

“Bởi vì muốn điều khiển Tiên Thiên Chân Khí, bắt buộc phải thông qua bí pháp của nửa phần dưới. Nhưng ta thì khác, bởi vì luồng Tiên Thiên Chân Khí này chính là bản thân ta!”

Hai thứ vốn là một thể, đối với Lữ Dương mà nói tương đương với việc có thêm một cái phân thân Luyện Khí tầng một.

“Hơn nữa kiếp trước ta trước khi chết, còn nghe Lưu Tín nói Tiên Thiên Chân Khí này sau khi dùng làm thuốc có thể hỗ trợ đột phá cảnh giới... Luồng chân khí này sau này còn có tác dụng lớn!”

Sau khi sắp xếp xong thu hoạch, Lữ Dương liền bắt đầu hành động của kiếp này.

Đầu tiên vẫn là bị phân đến Hợp Hoan điện.

Sau đó hút cho chết Ngọc Tố Chân.

Thế nhưng lần này, để tránh gây chú ý, Lữ Dương không dùng nguyên âm của Ngọc sư tỷ để đột phá Luyện Khí cảnh, mà toàn bộ đều đem đi nuôi dưỡng Tiên Thiên Chân Khí.

“Kiếp này ta phải ẩn mình, không bay nhảy nữa!”