Chương 19: Tiền tài động nhân tâm 2

“Ý của sư huynh là...”

Triệu Húc Hà khẽ gật đầu, thâm ý nói: “Rất nhiều chuyện, chỉ cần không bị phát hiện là được.”

Bên trong động phủ, một gian tĩnh thất.

Lữ Dương ngồi xếp bằng, bắt đầu trùng quan.

Linh đan vào bụng, cộng thêm nửa tháng nay hắn không ngừng thái bổ Vân Diệu Thanh, tu vi của hắn rất nhanh đã đạt đến một trạng thái gần như cực hạn.

“Ầm ầm!”

Giây tiếp theo, như thể bước lên một bậc thang, Lữ Dương chỉ cảm thấy một luồng chân khí hùng hậu đang gào thét trong cơ thể, cuồn cuộn như trường hà, khiến hắn tinh thần đại chấn.

Luyện Khí tầng hai!

“Trước Luyện Khí tầng bốn không có bình cảnh, chỉ cần tài nguyên đủ, bỏ thời gian ra mài giũa cũng có thể đạt được... nhưng tình hình hiện tại xem ra, ta e là không có thời gian rồi.”

Sự tồn tại của Thanh Trần tiên tử đã dấy lên cảm giác nguy cơ trong lòng Lữ Dương.

Hắn sẽ không quên, kiếp trước Lưu Tín chính là quang minh chính đại xông vào động phủ của mình. Lưu Tín làm được, Thanh Trần tiên tử chẳng lẽ lại không được sao?

Động phủ cũng không đáng tin!

“Thứ thật sự đáng tin cậy vẫn là tu vi và thực lực của bản thân!”

Nghĩ đến đây, Lữ Dương dứt khoát nghiến răng, trực tiếp lấy ra toàn bộ số linh đan còn lại nuốt chửng vào bụng, sau đó lại gọi Vân Diệu Thanh tới.

Tuy làm như vậy có chút phí phạm của trời, ít nhất ba thành dược hiệu của linh đan đều bị lãng phí, nhưng đồng thời làm vậy cũng có thể giúp hắn nâng cao tu vi với tốc độ nhanh nhất. Mà trong mắt Lữ Dương, chỉ cần có thể đột phá Luyện Khí tầng ba, những viên linh đan này xem như đã được tận dụng hết công suất, không mua vô ích.

Thời gian thấm thoắt, chớp mắt đã là ba ngày ba đêm.

Trong khoảng thời gian này, Lữ Dương không ăn không uống, càng không ngừng thái bổ Vân Diệu Thanh đến mức mềm nhũn như bùn, cuối cùng mới cảm thấy mình đã phá vỡ một tầng rào cản mỏng manh.

“...Thành công rồi!”

Lữ Dương nội thị toàn thân, chỉ cảm thấy trong kỳ kinh bách mạch đang chảy một dòng chân khí khổng lồ như trường hà, nhìn thì mênh mông, nhưng thực chất lại không thể tiến thêm một chút nào nữa.

Nhìn thoáng qua, như thể tu hành đến đây đã viên mãn.

“Đây chính là bình cảnh...”

Tiến thêm một bước nữa, chính là Luyện Khí tầng bốn, thực hiện bước nhảy vọt từ sơ kỳ đến trung kỳ, đặt ở Thánh tông cũng là đệ tử ưu tú có thể đảm nhận chức vị nhất định.

Lữ Dương không dừng lại, càng không dám thả lỏng, trực tiếp lấy ra Tiên Thiên Nhất Khí.

“Tiếp tục!”

Tiên Thiên Nhất Khí vận chuyển, sau đó Lữ Dương liền điều khiển chân khí của bản thân nuốt chửng nó, rồi ngồi nhìn chân khí tăng vọt, như trăm sông đổ về biển mà tràn vào đan điền.

Cùng với việc Tiên Thiên Nhất Khí không ngừng bị tiêu hao, Lữ Dương rất nhanh đã cảm nhận được bình cảnh vốn đang kìm chết mình, vững chãi như núi cao khó vượt qua đang bị bào mòn đi từng chút một, cho đến khi Tiên Thiên Nhất Khí hoàn toàn cạn kiệt, tầng rào cản vô hình đó càng như băng tuyết tan chảy, trong phút chốc sụp đổ tan tành!

Trong tĩnh thất tối tăm, Lữ Dương đột nhiên mở bừng hai mắt.

Ánh mắt như đuốc, hư thất sinh bạch.

Mắt vừa nhắm vừa mở, lại là một ngày một đêm trôi qua, thế nhưng từ giây phút này, thực lực của Lữ Dương đã có một sự khác biệt một trời một vực so với mấy ngày trước!

“Luyện Khí trung kỳ, và sơ kỳ gần như không giống một cảnh giới.” Lữ Dương cảm nhận sự thay đổi trong cơ thể, mặt lộ vẻ vui mừng: “Nếu nói chân khí của sơ kỳ là một con sông nhỏ, thì trung kỳ chính là một biển lớn! Quả thực đã tăng lên hơn mười mấy lần! Đến bước này, mới được xem là tu sĩ thật sự...”

Khi còn ở Luyện Khí sơ kỳ, chân khí có hạn, bất kỳ pháp thuật thần thông nào cũng phải dùng một cách tiết kiệm.

Mà sau khi tấn thăng Luyện Khí trung kỳ, về cơ bản không cần phải lo lắng về những chuyện này nữa, các pháp thuật thông thường có thể thuận tay nhặt lấy, chân khí tiêu hao chỉ vài hơi thở là có thể bù lại.

“Tốt! Tốt lắm!”

Lữ Dương bước ra khỏi tĩnh thất, lấy ra một thanh phi kiếm xương trắng, tâm niệm vừa động, phi kiếm trong nháy mắt phân hóa ra mười luồng kiếm quang, bao trùm toàn bộ động phủ.

Vù vù—!

Trong chớp mắt, chỉ thấy kiếm quang gào thét ác liệt, Lữ Dương thi triển Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết, thân hợp kiếm quang, trong một lúc chỉ cảm thấy tinh thần sảng khoái đến cực điểm.

“Còn phải cảm ơn Lưu Tín nhiều!”

“Nếu không có luồng 'Tiên Thiên Nhất Khí' hoàn toàn phù hợp với ta này, ta căn bản không thể nào đột phá, ít nhất phải dừng lại ở Luyện Khí tầng ba mấy năm trời!”

“Chả trách Lưu Tín lại từ bỏ Âm Dương Đại Lạc Phú, đi tu luyện Tiên Thiên Đạo Thư đó.”