Chương 9: Khó lòng phòng bị 2

Hình như có chỗ nào đó đã bị mình bỏ qua.

Lữ Dương bất giác hồi tưởng lại, kiếp này của mình không gặp phải khó khăn gì, thuận lợi trở thành đệ tử chính thức, thuận lợi được truyền cho Tiên Thiên Đạo Thư...

Giây tiếp theo, Lữ Dương cuối cùng cũng phát hiện ra mình đã bỏ qua điều gì.

[Ngọc Tố Chân sau khi thái bổ ngươi đã đột phá Luyện Khí cảnh, thế nhưng lại không may mắc phải bệnh hoa liễu, chân khí khó lòng trừ sạch, phải nằm liệt giường mấy tháng trời, cuối cùng bệnh nặng mà chết.]

Kiếp trước, tại sao Ngọc sư tỷ lại chết?

Nếu đã là đệ tử chính thức, nàng chắc chắn cũng được truyền cho Tiên Thiên Đạo Thư, chỉ cần thuận lợi luyện thành, thuế hình hóa khí, làm sao có thể vì bệnh hoa liễu mà chết?

Nàng không luyện thành?

“Không thể nào!” Lữ Dương lắc đầu.

Tiên Thiên Đạo Thư không được xem là khó luyện, Ngọc Tố Chân nếu đã có năng lực đột phá đến Luyện Khí cảnh, vậy thì cho dù tư chất có kém đến đâu cũng không thể nào mấy tháng trời đều luyện không thành.

“Trừ khi, nàng luyện vốn không phải là Tiên Thiên Đạo Thư!”

Trong khoảnh khắc này, Lữ Dương như rơi vào hầm băng.

Tiếng tim đập chưa bao giờ rõ ràng đến thế, hơi thở cũng trở nên dồn dập, vẻ mặt vốn đang hưng phấn cũng nhanh chóng phai đi trên gương mặt Lữ Dương:

“Tiên Thiên Đạo Thư... là do Lưu Tín cố ý chuẩn bị cho ta?”

Lữ Dương nghĩ đến cảnh tượng đã thấy ở Luyện Bảo điện trước đó.

Tên đệ tử ký danh của Luyện Bảo điện đó cứ ngỡ đại đạo công thành, kết quả lại là tự tìm đường chết, chẳng những không đột phá, ngược lại còn tự luyện mình thành pháp khí.

Giờ phút đó, tình cảnh đó, nào có khác gì giờ phút này, tình cảnh này?

Ngay lúc này, bên ngoài động phủ đột nhiên truyền đến một tiếng gọi quen thuộc mà thân thiết:

“Lữ sư đệ, có ở đó không?”

“Lưu sư huynh? Hắn tìm đến cửa rồi!?”

Nghe thấy âm thanh truyền đến từ ngoài động phủ, đồng tử của Lữ Dương co rụt lại, sắc mặt trong nháy mắt âm trầm đến cực điểm, không những không đáp lại, ngược lại còn thu liễm khí cơ của mình.

“...Sư đệ?”

Giọng nói lại truyền đến lần nữa, Lữ Dương vẫn không đáp lời. Tuy không có chứng cứ, nhưng hắn đã chắc chắn rằng nội dung của Tiên Thiên Đạo Thư mà mình tu luyện có vấn đề!

“Ta vẫn là bị thua thiệt vì thiếu kinh nghiệm, trước đó lại không hề nghi ngờ.”

“Hợp Hoan điện và Bổ Thiên phong quan hệ mật thiết, nội dung công pháp hẳn là cũng phải liên quan đến song tu mới đúng, thế nhưng Tiên Thiên Đạo Thư lại chẳng liên quan gì đến song tu cả.”

“Bị hắn lừa rồi!”

“Nhưng tại sao hắn lại muốn hại ta? Tuy Sơ Thánh tông là ma đạo, nhưng cũng có môn quy, giữa các đệ tử chính thức nghiêm cấm tư đấu, một khi bị phát hiện...”

Nghĩ đến đây, Lữ Dương đột ngột vỗ mạnh vào đầu mình.

“Sao ta lại có thể tin vào cái tà ma của Ma môn chứ!”

“Một khi bị phát hiện, một khi bị phát hiện... không bị phát hiện, thì không tính là tư đấu?”

Lữ Dương càng nghĩ, sắc mặt càng khó coi. Xét cho cùng vẫn là do thói quen suy nghĩ, mọi lời nói hành động trước đó của Lưu Tín đều thực hiện đúng chức trách của một đệ tử tiếp dẫn.

Ngoài việc giới thiệu tình hình nội môn, còn có những phúc lợi mà đệ tử nội môn được hưởng, pháp khí, đan dược, linh thú v.v..., hắn có thể nói là đã tận tâm tận lực, không hề giấu diếm, không thiếu của mình một thứ gì, đặc biệt là ở Luyện Bảo điện, hắn còn dặn dò chấp sự ở đó lấy cho mình thứ tốt nhất...

Kết quả tất cả đều là giả dối!

Mọi thứ phía trước, đều là vì bước cuối cùng đưa cho mình “Tiên Thiên Đạo Thư”, để mình buông lỏng cảnh giác, hoàn toàn tin tưởng vào ý tốt của hắn!

“Bây giờ nghĩ lại, không chừng hắn còn có ý định nuốt riêng.”

“Dù sao thì giết chết ta rồi, những pháp khí, đan dược, linh thú mà ta nhận được tự nhiên cũng toàn bộ thuộc về hắn... thảo nào hắn đặc biệt nói phải lấy thứ tốt nhất!”

Đồ súc sinh!

Ngay lúc này, bên ngoài động phủ lại một lần nữa truyền đến âm thanh.

Giây tiếp theo, chỉ nghe một tiếng “rắc”, trận pháp của động phủ nơi Lữ Dương ở vậy mà lại nổ tung, cửa lớn càng bị một luồng kiếm quang xé toạc!

Cửa lớn mở tung, Lưu Tín áo bay phấp phới, ung dung bước vào.

Sau khi nhìn thấy Lữ Dương, trên mặt Lưu Tín càng hiện lên một nụ cười vui sướng như được mùa, hài lòng gật gật đầu: “Sư đệ quả nhiên là một nhân tài...”

Ầm ầm!

Lưu Tín lời còn chưa dứt, Lữ Dương đã trực tiếp nổ tung!

Luồng Tiên Thiên Chân Khí ngút trời bao bọc lấy pháp khí Cốt Ngọc Kiếm, cuối cùng hóa thành một luồng kiếm quang sắc bén, với khí thế không gì cản nổi chém thẳng về phía Lưu Tín.

Thế nhưng giây tiếp theo, kiếm quang đột ngột dừng lại.

“...Giãy giụa hấp hối.”

Chỉ thấy Lưu Tín không né không tránh, chỉ bấm một cái pháp quyết, thân thể của Lữ Dương liền trong nháy mắt mất đi sự khống chế, như thể đã trở thành con rối của người khác!