Chương 11: Mối thù này ta nhớ kỹ 2

Quả nhiên, Lưu Tín đứng chờ ngoài cửa thấy Lữ Dương sau khi thái bổ Ngọc Tố Chân lại không hề đột phá, tức thì liền mất đi hứng thú với Lữ Dương.

Tiếp đó, Lữ Dương liền kiên nhẫn chờ đợi.

Mười mấy ngày sau, một đệ tử của Hợp Hoan điện tên là “Tần Vũ” đột phá, Lữ Dương thấy Lưu Tín nghe tin chạy tới, hớn hở dẫn người đó đi.

Lại qua mấy ngày, Lưu Tín tuyên bố bế quan, vị sư huynh phụ trách tiếp dẫn đệ tử cũng đã đổi thành người khác.

Thế nhưng Lữ Dương vẫn không hề lộ diện.

“Trời mới biết vị sư huynh mới tới này là người thế nào, vạn nhất cũng giống như Lưu Tín... Ừm, ta vẫn là đừng đi làm chim đầu đàn thì hơn.”

“Để cho chắc chắn, đợi thêm một tháng nữa.”

Cứ như vậy lại qua nửa tháng, cho đến khi lại có đệ tử ngoại môn đột phá Luyện Khí tấn thăng nội môn, hơn nữa còn bình an vô sự, Lữ Dương mới lựa chọn đột phá.

Có Tiên Thiên Chân Khí hỗ trợ, Lữ Dương thực ra không cần song tu cũng có thể đột phá.

Thế nhưng để che mắt người khác, hắn vẫn tiện tay tìm mấy tên đệ tử ngoại môn để thái bổ.

Mà lần này, vị đệ tử chính thức phụ trách tiếp dẫn hắn qua loa hơn nhiều, hoàn toàn không có sự nhiệt tình như Lưu Tín, trong thần sắc thậm chí còn có chút ghét bỏ.

“Đây chính là Tàng Thư các rồi.”

Sau khi nhận xong phúc lợi, đối phương dẫn hắn đến trước một tòa gác lầu, thuận miệng nói: “Cầm lệnh bài vào trong đi, muốn công pháp gì thì tự mình dùng điểm cống hiến mà đổi.”

Nói xong, đối phương liền trực tiếp bỏ đi.

Thế nhưng Lữ Dương thấy vậy lại cảm thấy vô cùng an tâm. Tiểu nhân vật cũng có cái tốt của tiểu nhân vật, người tới không để hắn vào mắt, thực ra cũng chính hợp ý hắn.

Nghĩ đến đây, Lữ Dương lại xoay người nhìn về phía Bổ Thiên phong ở đằng xa.

“Lưu Tín... Hừ!”

Mấy ngày trước, Lưu Tín xuất quan, chính thức đột phá Luyện Khí hậu kỳ, còn một bước trở thành đệ tử thân truyền của phong chủ Bổ Thiên phong, hiện giờ chính là lúc xuân phong đắc ý.

Lữ Dương hừ lạnh một tiếng, thu lại ánh mắt, sải bước tiến vào Tàng Thư các.

Tuy có lòng báo thù, nhưng hắn bây giờ quá yếu, không có sức mạnh, cho nên việc cấp bách bây giờ vẫn là nỗ lực tu luyện, mọi chuyện chờ sau khi mạnh lên rồi nói.

Quân tử báo thù, mười năm chưa muộn.

Chỉ là kế tạm thời, không vội một lúc!

Bước vào Tàng Thư các, đối diện liền thấy một lão nhân già cả đang nằm trên ghế bập bênh một cách chán chường, phơi nắng, tay cầm một cuốn đạo thư chăm chú lật xem.

Lữ Dương vừa vào cửa, lão liền nhìn sang.

“Lại là người mới nhập môn à?”

Lão nhân thản nhiên nói: “Tự mình vào trong mà chọn đi, nhớ kỹ, cứ theo quy củ viết bên trong mà làm, nếu không chết rồi thì đừng trách ta không nhắc nhở ngươi.”

“Đa tạ tiền bối chỉ điểm.”

Lữ Dương chắp tay, sau đó liền đi về phía giá sách.

Quả nhiên, hắn vừa đến gần, lệnh bài đệ tử bên hông dường như cảm ứng được gì đó, ánh sáng mờ ảo hiện lên, sau đó hóa thành từng hàng chữ nhảy múa giữa không trung.

“Lữ Dương, đệ tử Bổ Thiên phong.”

“Có thể miễn phí nhận lấy công pháp bí truyền của Bổ Thiên phong 'Long Hổ Giao Cấu Âm Dương Đại Lạc Phú', đồng thời lần đầu đổi công pháp, có thể được miễn trả trước khi vay để đổi.”

Lữ Dương không do dự, trực tiếp nhận lấy.

Giây tiếp theo, trên lệnh bài đệ tử liền hiện ra nội dung công pháp, tâm thần của Lữ Dương rất nhanh đã chìm đắm vào trong đó, một lúc lâu sau mới hoàn hồn trở lại.

“Công pháp này, sao lại giống Tiên Thiên Đạo Thư, cũng chia làm hai phần trên dưới?” Hồi tưởng lại kết cục của kiếp trước, sắc mặt Lữ Dương có chút khó coi: “Long Hổ Giao Cấu Âm Dương Đại Lạc Phú, viên mãn có thể luyện thành một luồng Âm Dương Long Hổ Khí, xếp hạng năm phẩm, về lý thuyết cũng là công pháp thẳng tiến Trúc Cơ...”

“Thế nhưng, thứ cho ta chỉ có Luyện Khí thiên!”

Có bài học của kiếp trước, Lữ Dương đối với loại công pháp viết được một nửa đã cụt này vô cùng kiêng kỵ, thậm chí từng nảy sinh ý định từ bỏ tu luyện.

Thế nhưng sau khi trầm tư hồi lâu, hắn lại thở dài một tiếng: “Vẫn phải luyện!”

Luyện, tương lai có lẽ có ẩn họa.

Không luyện, tương lai chưa chắc đã có!

Hơn nữa môn “Long Hổ Giao Cấu Âm Dương Đại Lạc Phú” này quả thực vô cùng huyền ảo, không chỉ có thể thái bổ nguyên khí của mục tiêu, mà còn có thể thái bổ cả tri thức của đối phương!

Công pháp, thần thông, kinh nghiệm, hắn đều có thể thái bổ!

“Ngoài ra, tu sĩ bị môn công pháp này thái bổ qua, sẽ dần dần bị người tu luyện khống chế tư tưởng, từ đó đối với người tu luyện một lòng một dạ, không thể tự thoát ra, đến cuối cùng trở thành con rối của người tu luyện, thậm chí cam tâm tình nguyện vì người tu luyện mà chết, thực sự là một môn ma công quỷ quyệt đến cực điểm...”

Lữ Dương nghiên cứu công pháp, âm thầm thể ngộ.