Chương 3: Bách Thế Thư 3

Vị sư đệ này tuấn tú như vậy, chắc chắn là đệ tử của Hợp Hoan điện ta rồi.

Ngọc Tố Chân khẽ cười, sau đó vòng eo rắn chắc nhẹ nhàng uốn lượn, tà váy giao nhau, từng bước tiến đến trước mặt Lữ Dương. 

“Ta thấy ngươi trông cũng ưa nhìn đấy, theo ta tới đây, ta sẽ giới thiệu cho ngươi tình hình của Hợp Hoan điện.”

Lữ Dương vội chắp tay: “Đa tạ Ngọc sư tỷ.”

“Khách sáo làm gì?”

Ngọc Tố Chân liếc Lữ Dương một cái đầy quyến rũ, sau đó xoay người, vặn vẹo vòng eo con rắn, cặp mông đầy đặn, nảy nở lắc lư trái phải, khiến đám người xung quanh tâm hỏa bừng bừng.

Lữ Dương lại không dám nhìn nhiều, lặng lẽ đi theo sau.

“Đệ tử của Thánh tông ta có phân biệt trong ngoài. Ngoại môn có bốn điện: Luyện Bảo, Luyện Đan, Ngự Thú, Hợp Hoan, chính là nơi đến của các ngươi, những đệ tử ký danh này.”

“Chỉ có thông qua khảo nghiệm của bốn điện ngoại môn, mới có thể tiến vào nội môn, được truyền thụ chân truyền, trở thành đệ tử chính thức.”

“Ngươi vận khí không tệ, đã vào Hợp Hoan điện của ta thì không cần phải chịu khổ chịu tội như ba điện kia. Dù sao thì, khảo nghiệm của Hợp Hoan điện ta nhẹ nhàng hơn nhiều...”

Nói đến đây, Ngọc Tố Chân đột nhiên ghé sát vào bên cạnh Lữ Dương.

“Ngươi có muốn biết đó là gì không?”

Giây tiếp theo, Lữ Dương chỉ cảm thấy một luồng hơi nóng phả vào tai, đầu mũi cũng quẩn quanh một mùi hương thơm ngát. Hắn quay đầu nhìn lại, một gương mặt xinh đẹp tinh xảo đã ở ngay trước mắt.

“Xin sư tỷ chỉ điểm.” Lữ Dương ngẩng đầu nói.

“Đó chính là... song tu.”

Giọng nói ngọt ngào, nũng nịu thì thầm bên tai, tựa như lời nói nhỏ nhẹ của người tình.

Lữ Dương tức thì hít vào một ngụm khí lạnh.

Lên, hay là không lên, đây quả là một vấn đề khiến người ta phải đắn đo.

Thế nhưng rất nhanh, Lữ Dương đã không còn phải đắn đo nữa.

Bởi vì hắn vốn dĩ chẳng có quyền từ chối. Giữa thanh thiên bạch nhật, đất trời sáng tỏ, Ngọc Tố Chân vậy mà lại trực tiếp ra tay, xé toạc y phục của hắn rồi “hạ miệng“.

“Hít!” Lữ Dương răng môi run lập cập, gắng gượng giãy giụa: “Sư tỷ, chờ đã... ít nhất cũng phải đổi một nơi khác chứ...”

“Không cần, ngay tại đây!”

Lữ Dương căn bản không thể từ chối, lại nghĩ đến mình vẫn còn Bách Thế Thư để chống lưng, bèn dứt khoát nằm thẳng, không còn kháng cự nữa.

Trong chớp mắt, một hồi ác chiến ra trò đã diễn ra.

Một bên là yêu nữ ma tông thứ thiệt, một bên là kẻ xuyên không mang trong mình hack khủng.

Sau một nén nhang.

Ngọc Tố Chân lại chau mày đầy bất mãn:

“Chỉ có thế thôi à?”

“Đúng là đồ vô dụng.”

Ngọc Tố Chân thấy vậy liền bực bội mắng: “Rõ ràng mang một gương mặt đẹp đến thế, kết quả nguyên dương lại chẳng có bao nhiêu, nhanh như vậy đã không xong rồi.”

“Thứ tép riu chỉ được cái mã ngoài, đúng là tép riu!”

Gần như cùng lúc đó, sắc mặt Lữ Dương trắng bệch.

Ngay sau đó, hắn phát hiện ra chút nguyên khí ít ỏi còn lại của mình toàn bộ đều chảy vào trong cơ thể Ngọc Tố Chân, thân thể vốn đã gầy gò nay lại càng trở nên khô héo.

“Âm Dương Đại Lạc Phú?”

Trong đầu lóe lên hình ảnh cuốn công pháp được phát lúc phân chia, Lữ Dương chợt bừng tỉnh ngộ ra một điều: E rằng cái gọi là khảo nghiệm của Hợp Hoan điện, thực chất chính là để cho đám đệ tử ký danh thông qua Âm Dương Đại Lạc Phú mà thái bổ lẫn nhau, tựa như dưỡng cổ, chỉ có kẻ sống sót đến cuối cùng mới có thể tấn thăng trở thành đệ tử chính thức.

“Chúc mừng Ngọc sư tỷ!”

Cùng lúc đó, mấy tên đệ tử ký danh xung quanh liền bước tới, gương mặt đầy vẻ nịnh nọt: “Thái bổ xong kẻ cuối cùng này, sư tỷ hẳn là có thể Luyện Khí rồi.”

“Một sớm Luyện Khí, không còn là người phàm!”

“Mong sư tỷ sau này chiếu cố nhiều hơn, chúng ta nguyện vì người mà lo trước lo sau.”

Nhìn cảnh tượng này, Lữ Dương đột nhiên bật cười.

“He he.”

Một tên dược tra bỏ đi bị ép khô đột nhiên phá lên cười, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Ngọc Tố Chân cũng liếc mắt nhìn Lữ Dương một cái, sau đó thản nhiên nói:

“Sư đệ, ngươi vì sao lại cười thế?”

“Ta là vì sư tỷ mà cười đó.” Lữ Dương nói một cách chân thành: “Vốn dĩ ta còn lo lắng cho thân thể của ngươi, nhưng xem ra bây giờ là ta lo bò trắng răng rồi.”

“Lo lắng cho thân thể của ta?” Ngọc Tố Chân ngẩn người.

“Đúng vậy.” Nói đến đây, Lữ Dương tỏ vẻ đầy cảm khái: “Ta trước khi nhập môn từng qua lại chốn Giáo Phường ty, không may mắc phải bệnh hoa liễu. Vừa rồi ngươi ra tay nhanh quá, ta còn chưa kịp nói. Nhưng mà ngươi sắp Luyện Khí rồi, chắc hẳn chút bệnh hoa liễu cỏn con này, đối với ngươi nhất định không thành vấn đề đâu nhỉ.”

Ngọc Tố Chân: “...”