Chương 17: Phận trâu ngựa ở tu tiên giới 2

“Hơn nữa, nếu ngươi đã bất nhân, thì đừng trách ta bất nghĩa.”

“Cho vay nặng lãi? Ta đây là lão lại!”

Lời tuy nói vậy, nhưng cảnh ngộ như trâu ngựa của đệ tử Thánh tông vẫn khiến Lữ Dương cảm thấy trong lòng bức bối, càng nghĩ càng không xuôi tai, một ngọn lửa vô danh cứ bốc thẳng lên đầu.

“...Ma đầu?”

Ngay lúc này, rèm cửa được vén lên, thì ra là Vân Diệu Thanh nghe thấy tiếng chửi bới ầm ĩ của Lữ Dương, lúc này mới đứng dậy xuống giường, qua xem tình hình.

“Ma đầu... tâm trạng ngươi không tốt à?”

Vân Diệu Thanh vừa nói, vừa ngẩng đầu nhìn Lữ Dương đang nhắm mắt dưỡng thần.

“Có một chút.”

Lữ Dương thở dài, thuận miệng kể lại tình cảnh khó xử mà mình gặp phải.

“Đây chính là ma tông, xem đệ tử trong môn như vật tư tiêu hao, không hề có chút nhân tính nào.” Vân Diệu Thanh môi son khẽ mở.

“Ma đầu... Lữ đạo hữu, ngươi thiên phú không tệ, tâm tính cũng hơn người, hà tất phải ở đây chịu đựng ma tông này?” Vân Diệu Thanh nói: “Chỉ cần ngươi giải trừ cấm chế trên người ta, giúp ta trốn khỏi ma tông, ta có thể thay mặt giới thiệu, để ngươi trở thành đệ tử Ngọc Xu kiếm các của ta...”

Vân Diệu Thanh muốn đi tìm cái chết, hắn lại không có hứng thú đi cùng.

Nghèo thì giữ lấy thân mình, việc cấp bách bây giờ vẫn là làm sao để nâng cao bản thân.

Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Lữ Dương không đi mua Âm Dương Tiên Ba gì cả, mà dốc hết gia tài mua vào 10 viên Nguyên Khí Đại Đan có thể tăng trưởng tu vi.

“Kiếp này về cơ bản đã đi vào ngõ cụt rồi.”

“Dù sao ta cũng không định trả nợ, cũng không muốn lãng phí mấy chục năm làm trâu làm ngựa, đợi đến khi khoản vay đáo hạn chắc chắn sẽ chết không có đất chôn.”

“Cho nên ta bắt buộc phải tận dụng khoảng thời gian này, nhanh chóng nâng cao thực lực của mình!”

Lữ Dương đã quyết tâm, kiếp sau khi bắt đầu lại hắn sẽ lựa chọn tu vi, và vì thế hắn phải nhanh chóng nâng thực lực của mình lên một tầng cao hơn.

“Nếu tu vi quá thấp, không chừng sẽ bị Lưu Tín có mặt lúc đó nhìn ra, cho nên ít nhất cũng phải nâng lên đến cảnh giới tương đồng với hắn lúc đó.” Lữ Dương trong lòng suy tính: “Ít nhất cũng phải là Luyện Khí trung kỳ, lại phối hợp với một môn pháp quyết che giấu hơi thở, như vậy mới có khả năng qua mặt được hắn.”

Lữ Dương dám nghĩ như vậy, tự nhiên là có nắm chắc.

Bởi vì Luyện Khí cảnh có mười tầng, chia làm sơ, trung, hậu, viên mãn, trong các tiểu cảnh giới về cơ bản không có bình cảnh, chỉ cần tích lũy đủ số lượng là có thể đột phá.

Thứ thật sự kìm chân đám đông tu sĩ Luyện Khí chính là bình cảnh khi đột phá tiểu cảnh giới.

Từ Luyện Khí sơ kỳ đến trung kỳ, từ trung kỳ đến hậu kỳ, từ hậu kỳ đến đại viên mãn, độ khó gần như tăng lên gấp bội, khiến vô số tu sĩ không thể tiến thêm một tấc.

“Theo tính toán của ta, 10 viên Nguyên Khí Đại Đan cộng với linh mạch của động phủ, đủ để ta đột phá đến Luyện Khí tầng ba. Thực tế đây cũng là tu vi của phần lớn đệ tử trong môn, dựa vào việc mài dũa theo thời gian và chờ đợi đủ thâm niên để được thăng cấp, cuối cùng bị kẹt ở bình cảnh của Luyện Khí sơ kỳ, trở thành trâu ngựa cho Thánh tông...”

Nếu không có gì bất ngờ, Lữ Dương cũng sẽ là một trong số đó.

Thế nhưng kiếp này, trong tay hắn lại có một biến số.

Lữ Dương tâm niệm vừa động, trong tay tức thì hiện ra một luồng bạch khí đang bốc hơi nghi ngút, như cánh tay sai ngón tay lúc thì biến thành hình kiếm, lúc thì hóa thành khói đặc.

Tiên Thiên Nhất Khí!

“Theo lời của Lưu Tín, tác dụng lớn nhất của Tiên Thiên Nhất Khí thực ra là giúp người ta đột phá bình cảnh, hắn có thể đột phá Luyện Khí hậu kỳ chắc chắn có công lao của nó.”

Lưu Tín có thể dùng nó để đột phá Luyện Khí hậu kỳ.

Ta dùng nó để đột phá Luyện Khí trung kỳ, không thành vấn đề.

“Chỉ cần đột phá Luyện Khí trung kỳ, kiếp này đã không uổng phí, cùng lắm thì lập tức bắt đầu lại, kiếp sau tu vi cao hơn, vạch xuất phát của ta cũng có thể tốt hơn!”

Một lát sau, bên ngoài động phủ truyền đến tiếng động.

Nguyên Khí Đại Đan của hắn đã được đưa tới.

Lữ Dương đẩy cửa bước ra, lại thấy ngoài động phủ đang đứng một vị nữ tử mặc áo lụa, dung nhan không thua kém Vân Diệu Thanh, thân hình đầy đặn thậm chí còn hơn một bậc.

“Thiếp thân Thanh Trần, ra mắt Lữ sư đệ.” Nữ tử cúi người hành lễ vạn phúc, sau đó khẽ cười, tiếng cười như có ma lực thấm vào lòng người, khiến người ta bất giác nảy sinh hảo cảm với nàng: “Phụng mệnh mang về Nguyên Khí Đại Đan mà sư đệ ngươi đã mua, xin sư đệ hãy lấy lệnh bài ra để nghiệm thu.”

Lữ Dương biết quy trình, lập tức làm theo.