Chương 6: Tác phong Ma môn

Mỗi một đệ tử ký danh sau khi tấn thăng đệ tử chính thức, đều có thể cầm lệnh bài đệ tử đến Luyện Bảo điện, Luyện Đan điện, Ngự Thú điện và Hợp Hoan điện để lần lượt chọn một món pháp bảo, một viên đan dược, một con Bạn Sinh Linh Thú và một đỉnh lô song tu, hơn nữa không cần phải trả bất kỳ điểm cống hiến nào.

“Xem ra, đúng là phúc lợi thật.”

Lữ Dương thầm nghĩ, thông qua lệnh bài đệ tử mở danh sách các vật phẩm có thể đổi bằng điểm cống hiến, trên đó lập tức hiện ra từng hàng chữ tương ứng.

Công pháp, pháp khí, đan dược, linh thú, đỉnh lô... thứ rẻ nhất cũng cần đến 100 điểm cống hiến.

Mà tương ứng với đó, thù lao cho các nhiệm vụ trong Thánh tông lại ít đến đáng thương, toàn bộ đều là điểm cống hiến có một chữ số, cực kỳ hiếm có nhiệm vụ nào lên đến hai chữ số.

Từ đó có thể thấy, bộ bốn món miễn phí sau khi tấn thăng đệ tử chính thức ít nhất cũng tương đương 400 điểm cống hiến, đối với một đệ tử chính thức mà nói cũng được xem là một khoản tiền khổng lồ rồi.

Trong lúc suy nghĩ, Lữ Dương đã đi theo Lưu Tín đến Luyện Bảo điện.

Người phụ trách tiếp đãi bọn họ tên là Trần Hạo, là chấp sự của Luyện Bảo điện, nghe nói cũng là một đệ tử chính thức, và chức chấp sự Luyện Bảo điện này chính là nhiệm vụ của hắn.

Theo lời của Lưu Tín, loại nhiệm vụ có vị trí cố định này ở nội môn là kiếm lời nhất, không chỉ có nhiều điểm cống hiến, thường một nhiệm vụ là có thể nuôi sống một đệ tử chính thức, mà còn hơn ở chỗ ổn định, có thể xem là bát cơm sắt. Tiếc là tăng nhiều người ít chỗ, không có chút quan hệ thì căn bản không lấy được loại nhiệm vụ này.

“Lưu sư huynh? Lâu rồi không gặp ngươi nhỉ.”

Bước vào Luyện Bảo điện, Lữ Dương phát hiện Trần Hạo trước tiên liếc nhìn mình một cái, sau đó mới nhìn về phía Lưu Tín, nhiệt tình nói: “Ngươi lại dẫn đệ tử mới tới à?”

“Phải đó.”

Lưu Tín nhếch miệng cười, lời nói dường như có ẩn ý: “Ngươi biết rồi còn không mau đem pháp khí thượng hạng nhất trong Luyện Bảo điện ra cho Lữ sư đệ đây xem qua?”

“Được thôi!”

Trần Hạo ân cần gật đầu, sau đó liền dẫn mọi người vào nội viện của Luyện Bảo điện. Thế nhưng đi được một đoạn, Lữ Dương lại kinh ngạc nhíu mày:

“Nơi này... là tĩnh thất tu luyện của đệ tử mà?”

Lấy pháp khí, chẳng phải nên đến những nơi như kho chứa hay sao?

Trần Hạo nghe vậy trước tiên mặt lộ vẻ khó hiểu, sau đó lại bừng tỉnh đại ngộ, cười lớn: “Lữ sư đệ không biết đó thôi, pháp khí tốt đều ở đây cả đấy.”

Lời còn chưa dứt, ba người đã dừng lại trước một căn phòng tu luyện.

“Vị sư đệ trong phòng này tư lịch rất cao, đã làm đệ tử ký danh ở ngoại môn ba năm rồi, tiếc là có chút đầu óc cứng nhắc, tu luyện công pháp đã đi vào đường rẽ...”

Nói xong, Trần Hạo liền trực tiếp đẩy cửa phòng ra.

Sau đó Lữ Dương liền nhìn thấy trên chiếc bồ đoàn ở chính giữa phòng, một đạo nhân hai mắt nhắm nghiền, miệng lẩm bẩm một mình, dường như đã rơi vào trạng thái mê sảng.

“Thành công rồi... ta sắp thành công rồi...”

Ngay sau đó, chỉ thấy Trần Hạo bấm một cái pháp quyết, đạo nhân trong phòng đột nhiên mở bừng hai mắt, gương mặt vốn đờ đẫn lập tức hiện lên vẻ cuồng hỉ:

“Ha ha! Đạo gia ta thành công rồi!”

Ầm!

Lời còn chưa dứt, cả người hắn đã nổ tung, máu thịt bay tung tóe khắp nơi, sau đó lại cuộn ngược trở về, toàn bộ dung nhập vào bộ xương khô còn lại tại chỗ.

Chẳng mấy chốc, một người sống sờ sờ đã biến mất.

Thứ thay thế vào đó là một thanh “cốt kiếm” trong suốt như ngọc, các đốt xương ngay ngắn, nhẹ nhàng rơi xuống chiếc bồ đoàn, còn tỏa ra pháp khí linh quang chói mắt.

Trần Hạo bước lên trước, nhặt thanh “cốt kiếm” lên đưa cho Lữ Dương, sau đó hài lòng nói: “Pháp khí 'Cốt Ngọc Kiếm', trong 'Động Chân Bách Bảo Thư' cũng được xem là hàng thượng thừa. Vị sư đệ này quả thực là một nhân tài, khổ tu nhiều năm như vậy, công lực mạnh mẽ, nếu không linh quang của pháp khí sẽ không tinh thuần đến thế.”

Lữ Dương: “...”

Nhìn thanh Cốt Ngọc Kiếm trong tay Trần Hạo, rồi lại liên tưởng đến những gì mình đã gặp ở kiếp trước, Lữ Dương chỉ cảm thấy lạnh buốt đến tận xương tủy, đối với tác phong của Sơ Thánh tông cũng ngày càng hiểu rõ hơn.

Tổng kết lại chẳng qua chỉ có mấy chữ: Cá lớn nuốt cá bé, tận dụng mọi thứ!

Tông môn hao tổn tài nguyên để bồi dưỡng các ngươi, những đệ tử ký danh này, vậy thì các ngươi phải tạo ra giá trị cho tông môn. Tạo ra không được giá trị, tông môn sẽ giúp các ngươi tạo ra!

Đột phá được, tấn thăng đệ tử chính thức, vậy thì tự nhiên là mọi người đều vui mừng.

Đột phá không được, tông môn cũng không thể nào nuôi không ngươi cả đời, tự nhiên phải từ trên người ngươi lấy lại những tài nguyên đã bỏ ra, đảm bảo tông môn sẽ không bị lỗ vốn.