Chương 4: Thuận thiên dễ, nghịch thiên khó

[Ngọc Tố Chân trong cơn tức giận mất khôn đã ra tay đánh chết ngươi.]

[Số trang Bách Thế Thư còn lại: 99]

[Mở lại một kiếp mới, ngươi có thể lựa chọn một trong những thu hoạch từ kiếp trước dưới đây:]

[Một: Bảo vật.]

[Hai: Tu vi.]

[Ba: Thọ mệnh.]

[Bốn: Từ bỏ tất cả thu hoạch, dựa vào trải nghiệm của kiếp trước để ngẫu nhiên thức tỉnh một thiên phú.]

“Những người được gọi tên hãy bước đến trước mặt ta.”

Lữ Dương mở bừng hai mắt, nhìn hắc y đạo nhân trên đài, lúc này hắn mới phát hiện mình đã quay trở lại quảng trường điểm danh phân chia lúc mới vào Sơ Thánh tông.

Rõ ràng những gì vừa trải qua chân thực không chút giả dối, hương vị của nàng yêu nữ vẫn còn đọng lại rõ mồn một, ấy vậy mà giờ đây tất cả lại bắt đầu lại từ đầu, mọi chuyện đã qua như một giấc mộng hão huyền. Sự tương phản to lớn này khiến Lữ Dương ngẩn người một lúc lâu mới hoàn hồn trở lại. Vừa cảm khái, hắn lại vừa mừng thầm, Bách Thế Thư của mình quả nhiên là một kiện kỳ bảo!

Giữ vững tâm thần, Lữ Dương cúi đầu nhìn vào các lựa chọn của Bách Thế Thư.

Ba lựa chọn đầu tiên bị hắn bỏ qua ngay lập tức, dù sao thì hắn còn chưa bắt đầu tu luyện chính thức đã bị Ngọc Tố Chân thái bổ đến chết, thứ có thể chọn được thực ra chỉ có cái thứ tư.

[Đang tiến hành tổng kết trải nghiệm kiếp trước cho ngươi...]

[Ngọc Tố Chân sau khi thái bổ ngươi đã đột phá Luyện Khí cảnh, thế nhưng lại không may mắc phải bệnh hoa liễu, chân khí khó lòng trừ sạch, phải nằm liệt giường mấy tháng trời, cuối cùng bệnh nặng mà chết.]

[Từ xưa đến nay, thuận theo trời thì dễ, đi ngược lại trời thì khó.]

[Võ công không địch lại thần thông, khoảng cách giữa phàm nhân và tu sĩ còn hơn cả trời với đất.]

[Thế nhưng ngươi lại lấy thân vào cuộc, khéo léo dùng pháp môn song tu, lấy thân xác của một kẻ phàm nhân mà chém giết tu sĩ, có thể xem là thắng trời nửa nước cờ, hành động nghịch thiên cũng chỉ đến thế mà thôi!]

[Ngươi đã thức tỉnh Thiên phú bạch sắc · Song Tu Kỳ Tài.]

[Song Tu Kỳ Tài: Ngươi có ngộ tính cực cao đối với các công pháp song tu, tu sĩ cùng cảnh giới không một ai có thể thái bổ ngươi, nếu cưỡng ép thái bổ sẽ chỉ bị ngươi phản phệ.]

Ngay sau đó, những dòng chữ ánh sáng trên bảng điều khiển lại xuất hiện thay đổi.

[Tên: Lữ Dương]

[Tuổi: 18]

[Tu vi: Không]

[Thiên phú: Song Tu Kỳ Tài (Bạch sắc)]

[Công pháp: Âm Dương Đại Lạc Phú (Nhập môn)]

[Thần thông: Không]

[Bảo vật: Không]

[Số trang Bách Thế Thư: 99]

Lữ Dương thở ra một hơi thật sâu, chỉ cảm thấy một luồng khí huyết nóng rực xông thẳng lên đan điền, trong nháy mắt khí lực tràn đầy, long tinh hổ mãnh, thân thể vốn gầy yếu cũng dần dần hồi phục.

“Bệnh hoa liễu... hình như vẫn chưa khỏi hẳn, chỉ là có thể cầm cự được lâu hơn thôi.”

Lữ Dương cẩn thận cảm nhận trạng thái của mình.

Ngoài sự hồi phục cơ thể do thiên phú mang lại, Lữ Dương đối với công pháp song tu “Âm Dương Đại Lạc Phú” mà Hợp Hoan điện phát cho cũng có thêm không ít cảm ngộ.

Dù sao thì so với lý thuyết suông, kinh nghiệm thực chiến quan trọng hơn nhiều, huống hồ còn có thiên phú hỗ trợ.

Sau đó, mọi chuyện diễn ra không hề thay đổi.

Bởi vì sở hữu một gương mặt tuấn tú trời sinh, Lữ Dương vẫn bị phân đến Hợp Hoan điện, cũng vẫn gặp được Ngọc Tố Chân ở ngay cửa, và bị đối phương vừa nhìn đã để mắt tới.

“Hay cho một môn Âm Dương Đại Lạc Phú!”

Môn thái bổ tà công này ngoài việc có thể thái bổ nguyên dương nguyên âm của người khác, vậy mà còn có thể thái bổ cả tri thức, kinh nghiệm về công pháp thần thông cũng có thể thái bổ được!

Nghĩ đến đây, Lữ Dương tức thì càng thêm ra sức.

Một ngày, hai ngày, ba ngày... Theo thời gian trôi đi, biểu cảm của Ngọc Tố Chân dần dần từ hưởng thụ chuyển sang kinh hoàng, vùng bụng vốn bằng phẳng của nàng lại dần dần nhô lên...

“Đủ, đủ rồi! Ngươi dừng lại một chút đã!”

“Ta, ta đã... đừng, a!”

“Xin lỗi, là ta sai rồi, ngươi chờ một chút...”

Đối với lời cầu xin của Ngọc Tố Chân, Lữ Dương hoàn toàn làm như không nghe thấy, hắn cứ một mực vận chuyển Âm Dương Đại Lạc Phú, tâm thần hoàn toàn chìm đắm trong niềm vui sướng mà việc tu hành mang lại.

Và trong quá trình này, hắn lần đầu tiên cảm nhận được sự tồn tại của “Khí“.

Một luồng “Khí” này đang ở ngay trong cơ thể của Ngọc Tố Chân, nếu không phải hai người lúc này ở gần nhau đến vậy, Lữ Dương thật sự chưa chắc đã có thể cảm nhận được sự tồn tại của nó.

“Vật này, hợp lẽ phải thuộc về ta!”

Nghĩ đến đây, Lữ Dương không một chút do dự, lập tức vận chuyển Âm Dương Đại Lạc Phú, cưỡng ép rút toàn bộ luồng “Khí” trong cơ thể Ngọc Tố Chân ra ngoài.

“Không!!!”

Gần như cùng lúc, Ngọc Tố Chân cũng phát ra một tiếng kêu thảm thiết, sau đó đầu nghẹo sang một bên.

Giây tiếp theo, Lữ Dương chỉ cảm thấy tinh, khí, thần của mình hòa hợp với luồng “Khí” kia, cuối cùng nổ vang một tiếng, giống như đã mở tung một cánh cửa vô hình.