Chương 12: Phương thức tu luyện của Ma môn

Cứ thế lại qua nửa canh giờ, hắn mới thử vận công, đầu ngón tay hai luồng chân khí lưu chuyển, cấu trúc thành rồng cọp, mơ hồ muốn hóa thành một luồng chân khí hoàn toàn mới...

“Ự!”

Giây tiếp theo, Lữ Dương mặt trắng bệch, chân khí nơi đầu ngón tay tan biến.

“Thất bại rồi sao? Cũng đúng, tuy ta đã nắm vững lý thuyết rồi, nhưng vẫn chưa thực chiến qua... Công pháp song tu dù sao cũng không phải là để cho một người luyện.”

Lữ Dương cũng không nản lòng, chuyển sang nhìn giá sách đủ loại trước mắt.

Theo quy củ của Tàng Thư các, với tư cách là một đệ tử chính thức mới nhập môn, hắn còn có một cơ hội được miễn trả trước khi vay để đổi lấy một môn công pháp thần thông.

Mà điều khiến Lữ Dương bất ngờ là, trong Tàng Thư các lại không chỉ có ma công.

Còn có rất nhiều công pháp rõ ràng xuất thân từ chính đạo danh môn, hơn nữa lĩnh vực liên quan vô cùng rộng rãi, bốc quẻ, kiếm quyết, ngũ hành pháp, có thể nói là thứ gì cũng có.

“Tiểu Tiệt Thiên Thuật, Thượng Phương Thái Ất Ngũ Hành Chính Pháp, Trường Sinh Chân Giải, Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết...”

Lữ Dương lựa chọn nửa ngày, cuối cùng đưa ra quyết định.

“'Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết', giá: 1000 điểm cống hiến.”

“Phát hiện ngài là lần đầu đổi, có thể miễn trả trước khi vay, lãi suất ba mươi sáu phần trăm mỗi năm, trả hết trong mười năm. Xin hỏi có muốn đổi không.”

Bao nhiêu???

Lữ Dương suýt chút nữa đã chửi ầm lên, lãi suất năm 36%, có nghĩa là cả vốn lẫn lãi mỗi năm hắn đều phải trả 460 điểm cống hiến, mười năm là 4600 điểm!

Vay 1000, trả 4600?

Đúng là gõ xương hút tủy!

“Chờ đã... ta không giống người khác!”

Ánh mắt Lữ Dương đột nhiên sáng lên. Món vay nặng lãi miễn trả trước này, đối với người khác có lẽ là một cái hố trời, nhưng đối với hắn mà nói thì lại chẳng hề gì.

Cùng lắm thì mở lại kiếp mới, nợ nần của kiếp trước thì có liên quan gì đến ta?

Cho nên chỉ cần hắn muốn, hoàn toàn có thể dùng chùa công pháp thần thông trong Tàng Thư các!

Nếu đã không định trả, Lữ Dương cũng bình tĩnh hơn nhiều, lập tức vung tay một cái, ngay cả mắt cũng không chớp một lần đã vay tiền mua “Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết“.

Sau đó chuyện khiến Lữ Dương bất ngờ đã xảy ra.

Trước đó nhận được “Long Hổ Giao Cấu Âm Dương Đại Lạc Phú”, là trực tiếp đưa ra nội dung công pháp, thế nhưng lần này, Lữ Dương lại chỉ nhận được một đoạn tin nhắn:

“Công pháp đang trong quá trình vận chuyển, dự kiến sẽ được giao đến động phủ của ngươi trong vòng ba ngày.”

“Xin hãy kiên nhẫn chờ đợi.”

Nhìn tin nhắn trên lệnh bài đệ tử, Lữ Dương có chút nghi hoặc, cái gì gọi là công pháp đang trong quá trình vận chuyển, công pháp này chẳng lẽ là bản gốc, không có bản sao hay sao?

Lời tuy nói vậy, nhưng Lữ Dương tin rằng Sơ Thánh tông còn chưa đến mức cứ thế nuốt mất công pháp của mình.

Trước khi rời đi, hắn lại tìm đến vị lão nhân ở cửa Tàng Thư các.

“Vị tiền bối này...”

Lữ Dương vừa hành lễ, lão nhân trên ghế bập bênh đã mở miệng: “Không dám nhận là tiền bối, ta cũng là đệ tử trong môn, chỉ là lớn tuổi hơn ngươi một chút thôi.”

Lữ Dương nghe vậy ngẩn ra, sau đó đổi giọng: “Vị sư huynh này, ngươi có biết trong môn có nơi nào để chúng ta nhận đỉnh lô thích hợp cho việc tu luyện công pháp song tu không?”

Thân ở Ma môn, Lữ Dương đương nhiên sẽ không có suy nghĩ trong sạch gì, càng sẽ không kiêng kỵ song tu, tất cả những thứ có thể khiến hắn mạnh lên hắn đều phải lợi dụng.

“Đỉnh lô à...”

Lão nhân nghe vậy liếc mắt nhìn Lữ Dương một cái, đột nhiên nói: “Ngươi đã vay tiền mua công pháp chưa?”

Lữ Dương ngẩn ra một lúc, sau đó gật đầu.

“Vậy thì ngươi không cần phải lo lắng về chuyện này nữa.”

Nói đến đây, trên mặt lão nhân lộ ra mấy phần nụ cười đầy ẩn ý: “Món vay công pháp này tuy khiến người ta căm ghét, nhưng cũng không phải là không có phúc lợi...”

“Về chờ đi!”

Lữ Dương một đầu đầy nghi vấn quay về động phủ.

Thế nhưng rất nhanh, hắn đã hiểu tại sao “Thần Tiêu Ngự Kiếm Chân Quyết” lại cần thời gian để vận chuyển, và cái gọi là “phúc lợi” trong miệng lão nhân rốt cuộc là gì.

Ba ngày sau, một cái hòm được đưa đến cửa động phủ của Lữ Dương.

Lữ Dương mang cái hòm vào trong động phủ, mở ra.

Sau đó hắn liền nhìn thấy một nữ tử dáng người có lồi có lõm, một đôi mắt phượng sắc bén uy nghiêm, bị trói chân tay, nhét ở chính giữa hòm.

Nữ tử tuy không thể nói là quốc sắc thiên hương, nhưng cũng là thiên sinh lệ chất.

Một gương mặt mộc không nhuốm son phấn, ngược lại còn hiện ra mấy phần thanh tao thoát tục.

Hơn nữa vì ở trong chiếc hòm nóng bức quá lâu, trên người nàng lúc này còn vương những giọt mồ hôi trong suốt, từng giọt từng giọt theo chiếc cổ trắng ngần lăn vào trong vạt áo.

“Ma đạo!”