Chương 7: Tác phong Ma môn 2

Vì vậy trong mắt Sơ Thánh tông, đệ tử trong môn có kẻ là mây, có kẻ là nước, việc làm khác nhau mà thôi, tất cả đều là nhân tài, không có kẻ nào là phế thải.

“Đây đúng thật là... tông môn đúng như tên gọi.”

Lữ Dương nhắm hai mắt lại, thở ra một hơi thật sâu, lại nghĩ đến mình vẫn còn Bách Thế Thư để chống lưng, đến khi mở mắt ra lần nữa đã khôi phục lại vẻ trấn tĩnh.

“Sư đệ có tâm tính tốt thật, quả nhiên là người có tài có tướng!”

Mà ở phía bên kia, thấy Lữ Dương nhanh như vậy đã bình ổn lại cảm xúc, trong mắt Lưu Tín trước tiên là lóe lên một tia kinh ngạc, sau đó nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ.

Tiếp theo đó, Lữ Dương lại đi theo Lưu Tín lần lượt đến Luyện Đan điện và Ngự Thú điện, nhận được một viên “Bổ Khí Hoàn” và một con “Bạn Sinh Linh Thú“. Thứ trước sau khi nuốt vào có thể bồi bổ chân khí, thứ sau thì giống như chim bồ câu đưa thư, giữa các đệ tử chính thức thường thông qua nó để truyền tin tức.

Cho đến món đỉnh lô cuối cùng, Lưu Tín mới tỏ vẻ khó xử.

“Sư đệ, ngươi đột phá nhanh quá rồi.”

Lưu Tín lắc đầu, nói: “Ngươi mới vừa gia nhập ngoại môn, một ngày đã Luyện Khí, tốc độ này quá nhanh, đỉnh lô mà Hợp Hoan điện đặt trước đều vẫn chưa được đưa tới.”

“Hay là sư đệ đợi vài ngày nữa nhé?”

Cái gì mà đỉnh lô, Lữ Dương đương nhiên không hề để tâm, lập tức chắp tay nói: “Tất cả đều nghe theo sự sắp xếp của sư huynh.”

Lưu Tín tức thì cười lớn, sau đó lại lấy ra một miếng ngọc giản nhét vào tay Lữ Dương: “Đây là bí truyền chân quyết của Bổ Thiên phong ta, ngươi cầm về tu luyện cho tốt.”

Lữ Dương nhận lấy ngọc giản, lập tức vận chuyển linh thức để xem xét.

Giây tiếp theo, một môn công pháp phức tạp đến cực điểm đã hiện ra trong đầu hắn.

“Tiên Thiên Đạo Thư“.

“Người tu luyện vốn do Tiên Thiên Nhất Khí mà thành, Luyện Khí chính là luyện mình, thuần hóa bản thân, đi ngược về tiên thiên, có thể luyện thành chính quả Tiên Thiên Nhất Khí với hình và thần đều vi diệu...”

Hồi lâu sau, Lữ Dương mở mắt ra, mặt lộ vẻ vui mừng.

So với “Âm Dương Đại Lạc Phú”, “Tiên Thiên Đạo Thư” mới thật sự có vài phần dáng vẻ của một bộ truyền thừa hoàn chỉnh.

Toàn bộ đạo thư, bắt đầu từ phàm nhân, nhập môn trước tiên phải luyện một bộ Tiên Thiên Công để rèn luyện thể phách, thậm chí còn có võ công đi kèm, tên là Tiên Thiên Đại Cầm Nã.

Đợi sau khi thể phách đại thành, người tu luyện sẽ phải bắt đầu “nghịch phản tiên thiên”, trước hóa ngũ tạng lục phủ, sau hóa da thịt gân cốt, cho đến cuối cùng hoàn toàn hóa đi hình thể, luyện thân thể thành một luồng Tiên Thiên Chân Khí, từ đó tụ tán vô thường, đạo pháp nan thương, khi đấu pháp với người khác sẽ đứng ở thế bất bại ngay từ đầu.

Ngoài ra, trong đạo thư còn ghi lại rất nhiều pháp thuật có thể phối hợp với Tiên Thiên Chân Khí.

Nào là Thiên La Di Trần Yên, Nhất Ý Chân Khí Kiếm, Linh Tức Nạp Khí Thuật... chủng loại pháp thuật đầy đủ, chức năng đa dạng khiến Lữ Dương cảm thấy được mở rộng tầm mắt.

Thế nhưng ngay lúc này, Lữ Dương đang xem đến say sưa đột nhiên ngẩn ra:

“...Sao lại hết rồi?”

Lữ Dương bất giác ngẩng đầu nhìn về phía Lưu Tín, lúc này mới phát hiện “Tiên Thiên Đạo Thư” trong tay mình lại chỉ có nửa phần trên, nội dung cũng dừng lại một cách đột ngột.

“Sư đệ, pháp không được truyền dạy tùy tiện đó.”

Lưu Tín khẽ cười một tiếng: “Nửa phần dưới của 'Tiên Thiên Đạo Thư' liên quan đến bí mật Trúc Cơ, không được tính vào phúc lợi của tông môn đâu, phải dùng điểm cống hiến để đổi lấy.”

Lữ Dương nghe vậy đành lắc đầu: “Thì ra là vậy, là sư đệ thất thố rồi.”

“Không sao, nửa bộ đạo thư cũng đủ cho sư đệ ngươi tu luyện rồi.”

Lưu Tín thân mật vỗ vỗ vai Lữ Dương: “Đi, ta dẫn ngươi đến Bổ Thiên phong chọn lựa động phủ, chọn một nơi tốt, sau này cũng tiện qua lại nhiều hơn.”

Lữ Dương gật đầu: “Đa tạ sư huynh.”

Nửa canh giờ sau, tại Bổ Thiên phong.

Trong một tòa động phủ hẻo lánh ở chân núi, Lữ Dương đã chính thức an cư lạc nghiệp, còn những đồ đạc vật dụng vốn có trong động phủ thì bị xem như rác rưởi mà quét ra ngoài.

Nhìn cảnh tượng này, trong lòng Lữ Dương suy nghĩ muôn vàn.

“Đệ tử chính thức xem ra cũng không dễ sống...”

Bổ Thiên phong không lớn, Sơ Thánh tông mỗi năm có nhiều đệ tử ký danh như vậy, cho dù tỷ lệ tấn thăng chỉ có một phần vạn cũng đủ để nhét đầy Bổ Thiên phong rồi.

Nhưng thực tế thì sao?

Lữ Dương đi suốt một đường, Bổ Thiên phong đừng nói là người đông như mắc cửi, thậm chí có phần trống trải, rất nhiều động phủ đều trong trạng thái bỏ không, không có đệ tử vào ở.

Những đệ tử chính thức đó đã đi đâu cả rồi? Chẳng lẽ là không thuê nổi động phủ?

Lữ Dương lắc đầu, không nghĩ sâu xa, mà lấy ra một chiếc bồ đoàn ngồi xuống, hai tay đặt lên gối, bắt đầu lần tu hành đầu tiên trong động phủ.