Chương 16: Phận trâu ngựa ở tu tiên giới

Nói xong, hắn liền đưa cho Lữ Dương một cái ngọc giản.

“Âm Dương Tiên Ba, cần tu sĩ Luyện Khí cảnh dùng tinh huyết chân khí nuôi dưỡng mới sống được, Bổ Thiên phong thu mua với giá cao nhất, một đóa 150 điểm cống hiến.”

Triệu Húc Hà thân thiết nói: “Đây là nhiệm vụ do chính phong chủ lão nhân gia ban bố, không hạn chế số lượng, ngươi trồng được bao nhiêu thì thu mua bấy nhiêu, hơn nữa không cần sư đệ ngươi phải có tay nghề linh thực tương ứng, Âm Dương Tiên Ba có sức thích ứng cực mạnh, chỉ cần trồng nó trong động phủ, nó sẽ không dễ dàng khô héo.”

Lữ Dương nghe vậy ban đầu còn có chút động lòng, nhưng rất nhanh lại lắc đầu.

Triệu Húc Hà thấy vậy nhíu mày: “Sao thế?”

“Đa tạ sư huynh chỉ điểm, chỉ là...” Lữ Dương mặt mày cay đắng: “Ta còn phải trả tiền thuê động phủ tháng sau, thực sự không đủ sức mua hạt giống Tiên Ba.”

“Thì ra là vậy.”

Triệu Húc Hà cũng thở dài một tiếng: “Sư huynh ta cũng từng trải qua giai đoạn này, biết ngươi không dễ dàng... Thôi vậy, ta đến giúp ngươi.”

Sau đó liền thấy Triệu Húc Hà chìa tay ra: “Đưa lệnh bài đệ tử của ngươi cho ta.”

Lữ Dương ngoan ngoãn đưa lên, một lát sau, hắn kinh ngạc phát hiện trên lệnh bài lại tự dưng có thêm 500 điểm cống hiến!

Triệu Húc Hà khẽ cười: “Đây là điểm cống hiến dự phòng của ngươi ở Tam Hà hội, sau này cần thì cứ tùy lúc mà lấy, cầm đi mua hạt giống Tiên Ba đi.”

Lữ Dương mày nhíu chặt: “Sư huynh, cái này chẳng phải giống như vay mượn công pháp sao? Ta sợ...”

“Tam Hà hội là đại thế lực ở nội môn Thánh tông, đệ tử mới vay tiền còn có thể được hưởng ba mươi ngày miễn lãi, rẻ hơn khoản vay công pháp của Thánh tông nhiều.”

“Hơn nữa không phải ngươi muốn mua hạt giống Tiên Ba sao?” Triệu Húc Hà giọng điệu hiền hòa, thân thiết nói: “Ở Tam Hà hội chúng ta có một vị sư huynh chuyên bán thứ này, nếu ngươi đã vay tiền từ Tam Hà hội chúng ta, ta lại giúp ngươi nói vài câu, có thể để hắn bán hạt giống Tiên Ba cho ngươi với giá gốc...”

“Còn có chuyện tốt như vậy sao?” Lữ Dương mặt lộ vẻ vui mừng.

“Đó chẳng phải là vì ta thấy có duyên với sư đệ ngươi sao.” Triệu Húc Hà cũng cười lớn: “Nếu không phải vậy, cơ hội thế này người thường ta còn không nói cho họ biết!”

Nói xong, Triệu Húc Hà lại lấy ra một cái ngọc giản đưa cho Lữ Dương, nói: “Đây chính là ngọc giản truyền tin của vị sư huynh đó, chúc sư đệ ngươi sớm ngày phát tài.”

“Đa tạ sư huynh!”

Lữ Dương cảm ơn rối rít rồi rời đi.

Mà nhìn bóng lưng của hắn, Triệu Húc Hà thì khóe miệng nhếch lên, lộ ra một nụ cười lạnh, ngay sau đó lại ở trong Thiện Công lâu tìm kiếm con mồi tiếp theo.

Lữ Dương không vội đi tìm “vị sư huynh đáng tin cậy” mà Triệu Húc Hà giới thiệu để mua Âm Dương Tiên Ba, mà trước tiên quay về động phủ, sau đó tính một bài toán.

“Vay 500 điểm cống hiến, có thể mua mười hạt giống Tiên Ba, lãi suất hàng năm cũng giống như vay mượn công pháp, đều là 36%.”

“Mỗi ngày thức khuya dậy sớm, dùng tinh huyết để tưới, linh khí nuôi dưỡng, dự kiến cũng cần một năm mới có thể trồng chín hết, kiếm được 1500 điểm cống hiến.”

“Trả xong tiền thuê nhà, chỉ còn lại 1140 điểm cống hiến.”

“Khoản vay công pháp cả vốn lẫn lãi trả tiếp 460, còn lại 680 điểm cống hiến, sau đó tiền vốn mua Tiên Ba 500 cộng với lãi 180 cũng đến hạn...”

“Hết rồi!?”

Tiền của ta đâu?

Mang theo sự nghi hoặc này, Lữ Dương lại tính thêm một lần nữa, sau đó ngơ ngác nhìn hai bàn tay mình, hồi lâu sau mới hoàn hồn, tức thì bật cười.

Hay cho một lũ, đây là đã tính toán cả rồi, ngay cả tiền ăn cũng không chừa lại cho ta!

Không hổ là Sơ Thánh tông!

Là một đệ tử Thánh tông, mở đầu đã phải gánh nợ, sau đó chính là bị Thánh tông kéo căng đến cực hạn trên chuỗi tài chính, điểm cống hiến kiếm được từ việc nhận nhiệm vụ chỉ đủ để chi tiêu.

Muốn kiếm nhiều hơn, tích cóp tiền, thì phải tăng ca nhiều hơn, nhận nhiều nhiệm vụ hơn.

Nếu không, chỉ cần hơi bất cẩn, chuỗi tài chính đứt gãy, mấy món nợ khổng lồ mà hắn đang gánh trên lưng sẽ lập tức trở thành cọng rơm cuối cùng đè chết con lạc đà.

Chỉ cần ngươi chịu khổ, ngươi sẽ có khổ không bao giờ ăn hết.

Nói trắng ra, chính là dùng nhu cầu thiết yếu để treo cổ đám đệ tử tầng dưới, ép buộc đệ tử tầng dưới phải bán mạng đi làm việc, từ đó góp gạch xây nên sự huy hoàng của Sơ Thánh tông.

“Đồ súc sinh!”

Nghĩ đến đây, Lữ Dương không nhịn được mà chửi ầm lên, sau đó lại tự an ủi mình:

“Ta làm công cho Thánh tông, Thánh tông phát điểm cống hiến, món vay và động phủ thu điểm cống hiến, tương đương với việc Thánh tông tự sản xuất tự tiêu thụ, ta ở giữa ngồi không hưởng lợi!”

Tiếp đó, Lữ Dương lại nghĩ đến Triệu Húc Hà ân cần thân thiết lúc trước, rồi lại nhìn món nợ 500 điểm cống hiến vừa có thêm trên lệnh bài đệ tử trong tay, trong lòng cười lạnh.