Chương 6: Thần miếu truyền pháp

Pháp thuật nông gia nhiều không kể xiết, nếu chia theo trường phái tư tưởng, có thể chia làm ba loại. Đó là: phái Thiên Thời, phái Địa Lợi, phái Bản Ngã.

Tư tưởng chủ yếu của phái Thiên Thời là “biết thiên thời, định thiên thời, cải thiên thời”. Họ cho rằng điều kiện quan trọng nhất cho sự sinh trưởng của thực vật chính là thiên thời. Thời thượng cổ, Huyền Hoàng đại lục từng trải qua “Kỷ Nguyên Thiên Tai”, thiên tượng cực kỳ bất ổn. Một ngày có thể trải qua bốn mùa, một năm biển cả hóa nương dâu. Cho đến hiện tại, trên Huyền Hoàng đại lục vẫn còn nhiều nơi có loại thiên tượng hỗn loạn này. Ví dụ như những dãy núi quanh năm bốc cháy, những vùng biển băng vĩnh viễn không tan. Có những nơi, buổi sáng nắng gắt chói chang, đủ để làm tan chảy kim loại, buổi tối thì nước đóng thành băng, đông thành cương thi. Một số nơi không đến mức cực đoan như vậy, nhưng cũng sẽ xuất hiện tình trạng “bốn mùa rối loạn”, “thời tiết đảo ngược”. Vì vậy, “phái Thiên Thời” của nông gia cho rằng, hướng nghiên cứu pháp thuật chính là biết rõ thiên thời, thay đổi thiên thời, định ra thiên thời, tạo ra một môi trường canh tác ổn định cho dân chúng địa phương. Điển tịch pháp thuật nổi tiếng nhất chính là Tiết Khí Lệnh. Sau khi tu luyện, có thể điều hòa thiên tượng, định ra tiết khí địa phương, các pháp thuật bên trong đều xoay quanh tư tưởng này.

Tư tưởng cốt lõi của phái Địa Lợi thì cho rằng, thiên thời không thể nghịch, thiên tượng không thể đổi, có sức lực đó, chẳng thà nghĩ cách cải tạo vùng đất cằn cỗi thành nơi phong thủy bảo địa. Lấy đó làm nền tảng rồi trồng cây, dưới tác động kép của địa lợi và thực vật, từ từ mở rộng ra ngoài, mở rộng môi trường sống thích nghi. Chỉ cần cải tạo đất đai đủ màu mỡ, thời tiết khắc nghiệt đến đâu cũng có thể ra hoa kết trái. Nào ai biết trên núi băng cũng có thể nở ra những đóa tuyết liên yếu ớt! Bí yếu kinh điển của phái Địa Lợi có Hậu Thổ Quy Nguyên Pháp, Địa Tạng Nguyên Môn Trận, học phái này giỏi sử dụng công cụ và pháp trận, rất gần gũi với Công gia.

Còn “phái Bản Ngã” thì cho rằng, các ngươi đều là rác rưởi. Cái gì mà thiên thời địa lợi, đều là ngoại vật, bản thân cường đại mới là thực sự cường đại! Phái Bản Ngã cho rằng bản thân thực vật chính là một kỳ tích, chứa đầy sức sống mãnh liệt, có thể thích nghi với mọi môi trường. Sưu tầm kỳ hoa dị thảo, thần mộc tiên chi khắp thiên hạ, chọn lọc ưu tú mà nuôi trồng, cứ thế lặp lại vài đời, liền có thể thu được hạt giống đủ sức chống lại mọi yếu tố bên ngoài. Phái Bản Ngã cho rằng, pháp thuật nên phát triển theo hướng “bồi dưỡng thực vật ngày càng cường đại hơn”. Điển tịch nổi tiếng nhất là Vạn Vật Sinh Trưởng Đồ.

- Hiện tại thời kỳ này, phái Thiên Thời đang thịnh hành, chiếm giữ tư tưởng chủ đạo, phái Địa Lợi và phái Bản Ngã chỉ có thể đứng hàng thứ yếu.

- Phải đợi đến phiên bản phục sinh, hai trường phái này mới có lúc tỏa sáng rực rỡ, thậm chí sẽ xuất hiện Hư Không Chủng cắm rễ trong hư không, và cả loại đất thần kỳ có thể khiến thực vật biến đổi mấy cấp bậc.

Trên đường đến thần miếu, Triệu Hưng đã quyết định phương hướng tu luyện chủ yếu hiện tại của mình. Chủ yếu là hiện tại hắn cũng không có điều kiện để đi theo phái Địa Lợi và phái Bản Ngã.

- Hiện tại năng lực hành động của ta quá yếu, nếu sau này có khả năng đi xa, có thể tìm một số trân bảo của thời đại này, ví dụ như Dung Nham Địa Hỏa Liên, Huyết Dục Đằng, còn có mấy loại ký sinh chủng, dị chủng được bảo tồn trong các cổ mộ thượng cổ.

- Còn hiện tại… có gì dùng nấy vậy.

Thần miếu Cốc thành, là thần miếu cấp huyện. Thần tượng bên trong, cũng không phải là thần linh huyền thoại hư vô mờ mịt nào, một phần nhỏ là những nhân vật lịch sử nổi tiếng, phần lớn là các văn quan võ tướng đã quá cố của Đại Chu triều. Hoặc vì lúc sinh thời anh dũng thiện chiến, hoặc vì chấp chính tạo phúc một phương, mà được đưa vào thần miếu Đại Chu. Trong đó, nhiều nhất là văn quan võ tướng của Thái Tổ triều. Ví dụ như chính điện mà Triệu Hưng hiện tại đang thấy, thờ cúng chính là “Đông Hồ Bá” thời Thái Tổ. Sinh ra ở Đông Hồ, Cốc thành, thuở nhỏ làm nghề đánh cá. Trong thời kỳ Thái Tổ chinh phạt ngàn nước, thống nhất loạn thế, ông gia nhập dưới trướng Triệu Công, trở thành một chiến xa ngự giả, cuối cùng được phong làm Đông Hồ Bá. Sau khi trở về quê hương, lại dốc hết gia tài, sửa cầu đắp đường, cải tạo quê hương, còn chủ động từ bỏ phần lớn ruộng đất, nhường cho lưu dân canh tác, khiến Cốc thành từ một nơi cấp trấn, phát triển lên quy mô cấp huyện. Sau khi ông mất, liền được đưa vào thần miếu này hưởng hương khói thờ cúng, trở thành một vị âm thần.

- Đông Hồ Bá giỏi võ, ta cầu pháp, lại không tiện cầu ngài ấy, thời kỳ này thích hợp nhất cho phát triển nghề Ty Nông, chứ không phải nghề khác. Ta đã dùng Đạo Phôi Đan, nếu ngài ấy thấy căn cơ của ta tốt, cho rằng ta nên học võ, ngẫu nhiên cho ra bí kíp võ học nào đó, vậy thì đúng là lãng phí thời gian.

Triệu Hưng không vào điện, chỉ cắm hương vái lạy trước lư đồng bên ngoài, rồi định bỏ đi.

- Cung!

Trong thần điện của Đông Hồ Bá, chuông đồng tự động vang lên, mang theo một ý niệm cường đại, rõ ràng truyền vào đầu Triệu Hưng, như đang níu kéo, lại như đang khuyên đừng đi. Sắc mặt Triệu Hưng cứng đờ, không ngờ cách điện vái một cái, lại vái ra chuyện. Đông Hồ Bá không ngờ lại hiển linh chủ động níu kéo? Đạo Phôi Đan quả nhiên lợi hại như vậy… Triệu Hưng lại chắp tay, co cẳng bỏ chạy.

- Ài.

Sau khi Triệu Hưng đi, thần tượng lại phát ra một tiếng thở dài như có như không. Ty nghi thần miếu đang ngồi đả tọa trong điện có chút nghi hoặc nhìn ra ngoài cửa, lại thấy trống không không một bóng người. Lại ngẩng đầu nhìn thần tượng, nhưng không có bất kỳ chỉ thị nào, đành phải gãi đầu, tiếp tục đả tọa.

Có màn chen ngang này, Triệu Hưng cũng không dám tùy tiện vái lạy nữa. Bước nhanh đến một thiên điện – Tào Khê Chân Quân Điện.

- Tào Khê, đầu thời khai quốc, từng là Tịch Điền Lệnh của Nam Dương quận, vì ra sức đẩy mạnh “Quy Nguyên Thủy Xa” của Công gia, lại tu sửa Bình Hồ Thập Tam Cừ, kết hợp pháp trận của Công gia để trị thủy hoạn, được xếp vào hàng nhân vật xuất sắc của nông gia Phái Địa Lợi.

- Tuy nhiên, ông ấy thông thạo nhiều trường phái, vừa có tác phẩm Tào Khê Thuyết Nông Thư, lại là một nhà thực tiễn, bái ông ấy chắc sẽ không có gì sai sót.

- Chính là ngài rồi, lão nhân gia.

Triệu Hưng giao công văn phê duyệt của nha huyện cho ty nghi giữ điện, ty nghi là chức vụ của Ty Lễ Giám. Chủ quản chính là quy trình lễ nghi tế tự. Đó là nghề “Phù Cơ” trong miệng người chơi, là “Thần Chức” thời kỳ đầu, bởi vì nghề này có thể mời thần nhập xác, triệu hồi âm thần tác chiến. Đã có lúc, Triệu Hưng cũng muốn chuyển chức sang nghề này cho sướng một phen, nhưng cùng với sự sụp đổ của khí vận vương triều, sức chiến đấu của nó giảm sút nghiêm trọng, trong phiên bản phục sinh muốn trở nên cường đại, độ khó cực lớn và phức tạp, nên đành phải từ bỏ. Hiện tại hắn càng không thể vì chút sung sướng nhất thời mà từ bỏ nghề Ty Nông để chọn thần chức giai đoạn đầu này.

- Công văn không có vấn đề, sau khi vào trong, ngồi xếp bằng trên bồ đoàn tĩnh tâm cầu nguyện là được.

Ty nghi giữ điện tuổi tác không lớn, nhưng lại ra vẻ bề trên:

- Nhớ kỹ, pháp không thể cưỡng cầu, có được đã là vạn hạnh, nếu không có được, chứng tỏ thực lực ngươi chưa tới, lần sau lại đến là được, đừng sinh tạp niệm.

Đây là nhắc nhở Triệu Hưng nếu cầu pháp không thành, đừng sinh ra chấp niệm, oán niệm gì, bởi vì âm thần rất nhạy cảm với những ý niệm liên quan đến bản thân.

- Vâng, đa tạ ty nghi.

Triệu Hưng hít sâu một hơi, bước vào Tào Khê Chân Quân Điện.