Chương 19: Chuẩn bị cho tiểu khảo

Tứ thời bát tiết, trong đó tám tiết khí là bắt buộc phải thi: Lập Xuân, Xuân Phân, Lập Hạ, Hạ Chí, Lập Thu, Thu Phân, Lập Đông, Đông Chí.

Tùy theo tình hình các quận huyện khác nhau, ít nhất cũng phải thi mười hai tiết khí, huyện hoặc quận thượng đẳng khắt khe nhất thì thi đủ hai mươi bốn tiết khí.

Ba ải chuyển chính: “Thu hoạch khu vực”, “Đánh giá đức hạnh”, “Đánh giá năng lực” hợp lại làm một, gọi chung là “Đánh giá mùa đông”.

Sau đó còn phải trải qua một lần “Miếu khảo”, qua được thì “Nạp quan”, tiến vào hệ thống khí vận vương triều.

“Đánh giá năng lực” trong Đánh giá mùa đông, tức là kỳ thi dựa trên hai mươi bốn tiết khí, chiếm tỷ trọng lớn.

Không qua ải này thì không được tiến cử, Miếu khảo cũng không được tham gia.

Các tiểu lại có chí hướng chuyển chính cơ bản sẽ không bỏ qua bất kỳ lần đánh giá năng lực nào.

Lão Ty Nông Tiết Văn Trọng vừa trở lại Hòe Liễu Viện đã thu hút một lượng lớn tiểu lại đến thăm hỏi.

- Tiết lão, ngài có khỏe không?

Lão Ty Nông mỉm cười:

- Không còn gì đáng ngại.

- Lão sư, con có một gốc Địa Hoàng Tinh trăm năm tuổi, xin lão sư nhận cho.

- Ý tốt ta xin nhận, mang về đi.

- Tiết lão…

Không chỉ tiểu lại dưới trướng Tiết Văn Trọng, mà tiểu lại viện khác cũng nhao nhao đến thăm hỏi.

Không phải tốt bụng gì, mà là đến nghe giảng bài.

Bởi vì hai lần khảo hạch Tiểu Thử trước là Trần Thời Tiết ra đề, lần Lập Thu này và lần sau, sẽ đến lượt Tiết Văn Trọng.

- Tiết Ty Nông, khảo hạch Lập Thu, ngài sẽ không giống Trần đại nhân, ra đề hóc búa làm khó chúng tôi đấy chứ? Thêm một lần “Thực Cốc Điểu thiên tai” nữa thì năm nay Cốc huyện chắc không ai qua nổi mất.

- Không sai, phương Nam ta đâu có Ưng Điểu?

Có tiểu lại táo bạo hỏi vậy, khiến mọi người cười ồ lên.

Đổi lại Ty Nông khác, cơ bản không có tiểu lại nào dám đùa cợt như vậy, nhưng Tiết Văn Trọng nổi tiếng là người tốt, tính tình ôn hòa, không khí giảng bài rất tốt nên tiểu lại mới dám mạnh dạn trêu đùa.

Lão Ty Nông nói:

- Các ngươi đều muốn biết Lập Thu thi gì sao?

- Đúng vậy lão Ty Nông, ngài nói cho chúng ta biết đi?

Mọi người vươn cổ, vểnh tai lên nghe.

Tiết Văn Trọng khẽ cười:

- Đến ngày Lập Thu, tự nhiên sẽ biết.

- Hại…

Bên dưới lại một trận cười ồ.

Tuy là kiến thức sáo rỗng, nhưng Triệu Hưng lại thích bầu không khí này, viện khác hắn cũng từng đến nghe lén, hoặc là nghiêm trang, hoặc là cao siêu khó hiểu, chỉ giảng cho mấy người trình độ cao nhất nghe được, rất không thân thiện.

Nhìn lại Tiết Văn Trọng thần sắc hồng hào, dường như không bị ảnh hưởng bởi cơn bệnh trước đó, hắn cũng yên tâm hơn nhiều, chỉ là giữa lông mày vẫn có một tia u sầu không tan, dường như đang có tâm sự.

Giảng giải xong ở tiền viện, Triệu Hưng vẫn như thường lệ đến hậu viện luyện riêng thêm.

Tiết Văn Trọng thấy hắn vẫn xách đồ theo, lập tức mặt không vui:

- Sao ngươi cũng học người ta tặng lễ à?

Triệu Hưng đặt ba con vịt buộc vào nhau xuống kho chim muông ở hậu viện:

- Cái này không phải tặng lễ, lão sư ngài quên rồi sao, con luyện Phục Hành Thảo Nhân, làm một con vịt của ngài bay mất, con đây là bắt về cho ngài.

Tiết Văn Trọng chỉ vào đàn vịt:

- Vậy sao lại là ba con?

Triệu Hưng nghiêm mặt:

- Là do con vịt kia đi chơi mấy ngày, kiếm được bạn đời, lại sinh thêm một con, học sinh có lòng tốt, không nỡ chia lìa một nhà, hỏi ý kiến vịt rồi, nên con mang cả nhà nó về đây.

Tiết Văn Trọng nghe hắn nói hươu nói vượn thì bật cười, vừa cười vừa mắng:

- Ăn nói hàm hồ!

Một tiếng cười này chính là đã ngầm đồng ý, ông nhìn ra được, Triệu Hưng là đang chọc cho ông vui. Không phải kiểu lấy lòng của trên dưới, mà là sự quan tâm giữa thầy và trò.

Triệu Hưng cũng cảm nhận được, thái độ của Tiết Văn Trọng sau khi trở lại lần này cũng có chút thay đổi.

Bất kể là trò chuyện hay dạy học, cảm giác mang lại cho hắn đều là thân phận lão sư lớn hơn thân phận cấp trên.

Đây là một tín hiệu tốt, về chuyện gì đã xảy ra trước đó, lão Ty Nông không nói, hắn cũng sẽ không truy hỏi, để tránh chạm đến chuyện đau lòng của người ta.

- Lập Thu, là khởi đầu của mùa thu, dù vẫn còn nóng bức, nhưng dương khí dần thu, âm khí dần trưởng, là từ dương thịnh chuyển dần sang âm thịnh, mùa màng từ chỗ sinh trưởng um tùm chuyển sang trưởng thành.

- Lượng mưa, khí hậu đều bắt đầu chuyển biến giảm xuống, mùa màng cũng sẽ chịu ảnh hưởng.

- Tứ Nông Thư từng nói: “Thu giả âm khí thủy hạ, cố vạn vật thu”.

Lúc buổi luyện sắp kết thúc, lão Ty Nông đột nhiên nói một đoạn như vậy.

Triệu Hưng lúc đầu hơi ngẩn ra, sau đó gật đầu cáo từ.

Trên đường về nhà, hắn nghiền ngẫm lời của lão Ty Nông.

- Tiết Văn Trọng ba câu đều nhắc đến mùa màng trưởng thành, xem ra khảo hạch Lập Thu có liên quan đến bồi dục thực vật.

- Xem ra mấy ngày tới mình phải luyện tập nhiều bồi dục pháp thuật mới được.

Về đến nhà đã qua giờ cơm. Triệu Thụy Đức không thấy đâu, Thái phu nhân thấy cái đồ “ăn hại” này về, dĩ nhiên là không có sắc mặt tốt, trực tiếp vào nhà.

Triệu Hưng cũng không để ý, tự mình đi bếp tìm đồ ăn, Triệu Chính lại từ phòng mẹ chạy ra, hăm hở xới cơm gắp thức ăn giúp đại ca.

- Đại ca, hôm nay ta luyện võ rồi, có hai canh giờ, cha còn khen ta đấy!

Triệu Chính nhìn Triệu Hưng đầy chờ mong.

- Được đó, tiếp tục cố gắng.

Triệu Hưng ậm ừ cho qua, cắm đầu ăn.

Ăn được vài miếng thì phát hiện khẩu vị có chút không đúng:

- Bữa cơm này sao không ngon như tối qua?

Triệu Chính nói:

- Sao lại không chứ đại ca, đây chính là cơm tối hôm qua mà.

Triệu Hưng:

- …

Triệu Chính tiếp tục:

- Mẹ bảo đại ca là đồ “ăn hại”, cái gì cũng ăn được, lại còn ăn khỏe nữa, nên giữ lại cho huynh chút… Mẹ chưa từng khen ta như vậy đâu.

- …

Tốt tốt tốt, cảm ơn mẹ ngươi.

Triệu Hưng ngửi thử, trời nóng thế này mà cơm vẫn chưa thiu, chỉ là vị hơi khác thôi, nên cũng mặc kệ mà cắm đầu ăn ngấu nghiến.

- Đại ca, thế nào là đồ “ăn hại”, huynh thấy ma bao giờ chưa? Ta nghe nói người biết pháp thuật thì thấy được ma, còn mời được thần nữa, giống như mấy ty nghi ở thần miếu ấy.

Triệu Chính như mười vạn câu hỏi vì sao, cứ quanh quẩn bên cạnh mà líu ríu.

- Lớn rồi sẽ hiểu, thôi nào, dọn dẹp chén đũa đi chơi đi.

- Dạ…

Giải quyết xong lão đệ tiện nghi, Triệu Hưng về phòng vẽ phù, Dẫn Nguyên Phù và An Hồn Phù, hơn một tháng nay, độ thuần thục đã tăng lên không ít, nhưng Đại Mộng Học Cung vẫn không có động tĩnh gì.

- Xem ra mình phải có tiến bộ lớn, mới mong kiếm được chút lợi lộc từ đó.

Tuy thêm một lần ngồi trên núi báu về tay không, nhưng Triệu Hưng cũng không vội, còn mấy trăm năm tha hồ mà đào bới.

Nhớ đến lời nhắc nhở ban ngày của lão Ty Nông, Triệu Hưng rút ra ba quyển sách từ trong tủ.

- “Bản Thảo Kinh”, “Đại Quan Mộc”, “Bách Vật Cương”, đều là sách nhận biết thực vật, khảo hạch Lập Thu chắc sẽ dùng đến, vẫn nên ôn lại một chút.

- Triều đình truyền pháp, trong các loại điển tịch, đều có tác dụng thần kỳ, tuy không mạnh bằng thần miếu, nhưng cũng có thể ngộ ra pháp thuật.

- Hy vọng có thể kiếm được vài pháp thuật bị động hữu dụng.

Thắp đèn dầu, Triệu Hưng bắt đầu nghiền ngẫm đọc sách.