Chương 4: Phần thưởng đến tay

Không đợi Triệu Hưng kịp phản ứng, hắn đã bất tri bất giác tiến vào ảo cảnh.

- Chủ nhân…

Mỹ nhân trong bồn tắm áp sát lại, khiến hắn quên hết tất cả, trong mắt chỉ còn tuyệt thế mỹ nhân kiều diễm trăm vẻ, mặc sức chiếm đoạt này, chỉ còn lại dục vọng nguyên thủy điên cuồng chi phối.

Mãi đến khi kiệt sức, mới được mỹ nhân dìu nằm xuống giường ngủ say.

Khi Triệu Hưng tỉnh lại lần nữa, tờ giấy vàng trên trán đã khô mực, bay sang một bên.

Dẫn Nguyên Phù ở bụng thì đã ướt đẫm mồ hôi.

- Ưm, giấc mơ thật thoải mái…

Triệu Hưng ôm đầu ngồi dậy, ngẩn người hồi lâu mới nhớ ra chuyện gì đã xảy ra.

- Cái gì? Thất bại rồi?

Thế nhưng dư âm của giấc mơ vẫn còn, trên bảng thuộc tính vẫn còn vài dòng ghi chép nhắc nhở:

【Ngươi tiến vào bí cảnh “Đại Mộng Học Cung”】

【Ngươi tiến vào khảo nghiệm “Vấn Tâm Đài”.】

【Vấn tâm thất bại, lần vượt ải này không thu hoạch được gì.】

Triệu Hưng tắt bảng thuộc tính, lẩm bẩm:

- Chắc chắn là do thân thể này còn quá trẻ, đang độ tuổi sung mãn, hoặc là phiên bản cũ của Vấn Tâm Đài quá cường đại… Nên ta mới vào núi báu mà về tay không.

- Không sao, lần sau tái chiến, nhất định có thể một lần hạ gục!

Tự an ủi một hồi, Triệu Hưng thấy trời đã hửng sáng, liền lập tức mặc quần áo ra ngoài, bắt đầu công việc và tu luyện của ngày hôm nay.

Đêm thứ hai.

Đại Mộng Học Cung.

- Ưm, giấc mơ thật thoải mái… Hử? Lại thất bại nữa rồi?

Đêm thứ ba.

Đại Mộng Học Cung.

- Uy lực mạnh thật, không ngờ lại khiến người ta không kìm được mà trầm luân, lần sau nhất định sẽ vượt qua!

Cứ thế lặp đi lặp lại nửa tháng, Triệu Hưng vẫn kẹt ở ải vấn tâm.

Ngay cả Trần Tử Dư và Tiền Đông cũng thấy hơi kỳ lạ:

- Huynh trưởng dạo này sao cứ có vẻ mặt ủ rũ thế?

- Lẽ nào lén chúng ta đi chơi bời à?

- Tử Dư, sao ngươi lại nghĩ huynh trưởng như vậy, huynh trưởng chắc chắn là ngày đêm khổ luyện nên mới có vẻ mệt mỏi.

- …Hai người đừng nói nữa.

Triệu Hưng có chút phiền muộn, phiên bản cũ của “Vấn Tâm Đài” quá cường đại, cộng thêm thân thể thiếu niên đang lúc dục vọng mãnh liệt, nên hắn nhất thời khó mà vượt qua.

Đau rồi mới nghĩ, Triệu Hưng xem xét lại nội tâm của mình.

Đại Mộng Học Cung là chí bảo của Đại Lệ triều dùng để khảo nghiệm tinh anh, không bỏ chút tâm tư, thật khó mà qua được Vấn Tâm Đài phiên bản cũ.

Hắn bắt đầu toàn tâm toàn ý tu luyện, mỗi ngày đều loại bỏ hết tạp niệm, ngoài ăn ngủ ra thì chỉ tu luyện pháp thuật và tụ nguyên.

Dùng sự tự giác điên cuồng để củng cố niềm tin, đôi khi ngay cả ăn uống hắn cũng phải tự giác.

Cố ý bày ra một bát mỹ thực khi mình đang rất đói, nhưng lại gắng gượng nhịn không động đũa, cho đến khi đủ thời gian quy định mới ăn.

Hắn không phải muốn triệt tiêu dục vọng, mà là muốn cơ thể đạt được mục đích: trì hoãn thỏa mãn dục vọng.

Cuối cùng vào một đêm nọ.

Đại Mộng Học Cung, Vấn Tâm Đài.

- Chủ nhân…

Phụ nhân bên bồn tắm quay người lại, tư thế vô cùng quyến rũ, rúc vào lòng Triệu Hưng.

Nhưng Triệu Hưng không hề có bất kỳ động tác nào.

- Chủ nhân ơi! Nước tắm hoa nô tỳ chuẩn bị có thoải mái không?

Mỹ nhân khẽ hỏi bên tai, giọng như thì thầm.

Triệu Hưng lần này giữ được tỉnh táo, nhớ lại những thất bại trước, thành tâm khen ngợi:

- Quả thật thoải mái.

- Vậy sao chủ nhân lại không chút động lòng? Có phải nô tỳ làm gì không tốt không?

Mỹ nhân ngẩng đầu, đôi mắt long lanh, dáng vẻ đáng thương.

- Ta vẫn có dục vọng.

Triệu Hưng nhún vai, rồi đẩy phụ nhân ra:

- Chẳng qua là chí hướng cao xa.

- Muốn chơi, phải chơi thứ tốt nhất, còn ải tình dục này, chưa được xem là tốt nhất.

Ảo cảnh vỡ tan trong vẻ mặt có chút kinh ngạc của mỹ nhân.

Tiếp theo, Triệu Hưng một hơi leo lên 10 bậc thang.

Trước mắt xuất hiện đủ loại mỹ nhân, hết mực trêu chọc hắn.

Nhưng Triệu Hưng đều nhanh chóng thoát ra, sau khi trải qua quá trình tự giác đối kháng, hắn cuối cùng cũng tìm lại được cảm giác của “cao thủ” vượt ải vấn tâm kiếp trước, không còn bị ảnh hưởng bởi thân thể của kiếp này nữa.

Ảo cảnh hư giả, nếm thử chút thì thôi, sao có thể thực sự chìm đắm?

- Học tử Triệu Hưng, ải tình dục vấn tâm thành công.

- Với Tụ Nguyên sơ kỳ, thông qua Vấn Tâm đệ nhất quan, đạo tâm kiên định, thưởng “Đạo Phôi Đan”.

Bên tai vang lên một giọng nói, Triệu Hưng phát hiện trong mây mù trôi ra một chiếc hộp cổ.

- Đạo Phôi Đan? Đệ nhất quan đã thưởng thứ quý giá thế này sao?

Vẻ mặt thản nhiên của Triệu Hưng lập tức biến sắc khi nghe thấy phần thưởng.

Khiến hắn còn chưa kịp xông lên bậc thang thứ mười một đã chủ động tỉnh lại.

Bất ngờ ngồi bật dậy, Triệu Hưng lập tức cúi đầu.

Chỉ thấy tay trái mình đang cầm một chiếc hộp cổ, giống hệt như trong mơ.

- Đạo Phôi Đan, đây chính là loại đan dược tẩy luyện đỉnh cấp nhất có thể lấy được trước phiên bản phục sinh! Không có cái thứ hai!

Triệu Hưng mừng như điên.

Thứ này kiếp trước hắn còn chưa được ăn, tự chế thì quá đắt. Mua của người khác cũng không mua nổi, quá đắt!

Đến khi hắn mua nổi, kiếm được thì lại không cần nữa.

- Đây là thật sao?

Triệu Hưng bây giờ vẫn còn chút không tin, tưởng mình vẫn còn đang mơ, vội vàng dụi mắt, mãi đến khi xem ghi chép trên bảng thuộc tính mới xác nhận.

【Ngươi tiến vào bí cảnh “Đại Mộng Học Cung”】

【Ngươi tiến vào khảo nghiệm “Vấn Tâm Đài”.】

【Vấn tâm thành công, lần vượt ải này nhận được “Đạo Phôi Đan”.】

【Đạo Phôi Đan: Trân bảo của hoàng thất Đại Lệ cổ triều, có thể giúp người ta thoát thai hoán cốt, tái tạo đạo cơ.】

- Vấn Tâm Đài không ngờ lại thưởng thứ quý giá đến thế?

Triệu Hưng nhanh chóng suy đoán ra một nguyên nhân:

- Có phải vì cảnh giới của ta quá thấp, nhưng lại có thể thông qua Vấn Tâm thập giai, nên cấp bậc phần thưởng được tăng lên đáng kể?

Khảo hạch của Đại Mộng Học Cung, phần thưởng không hoàn toàn cố định, mà dựa vào biểu hiện cá nhân để phán định.

Triệu Hưng có thể dùng Tụ Nguyên cảnh (hệ thống tu vi của Lệ triều), thông qua Vấn Tâm thập giai, cực kỳ hiếm có, điều này không liên quan đến thời gian bỏ ra, Tụ Nguyên nhị giai mất 100 năm mới qua cũng vẫn lợi hại, nên Vấn Tâm Đài mới đưa ra phần thưởng hậu hĩnh.

- Ta ăn!

Triệu Hưng không thể chờ đợi được nữa, mở hộp ra, một ngụm nuốt viên đan dược màu đỏ nhạt bên trong.

Một luồng nhiệt cực kỳ mãnh liệt lập tức gột rửa toàn thân, cơ thể Triệu Hưng không khỏi run lên một cái.

Nhưng ngay giây sau, cảm giác đó lại đột ngột biến mất.

Đến nhanh, đi cũng nhanh dị thường.

Sự thần kỳ của “Đạo Phôi Đan” chính là ở đó, ngoài chút dị thường ban đầu, nó không gây bất kỳ khó chịu nào cho người dùng, cũng không trực tiếp tăng cảnh giới, mà sẽ từ từ, âm thầm thay đổi căn cơ.

Nhưng, Đạo Phôi Đan mang lại cho Triệu Hưng thay đổi không hề nhỏ!

Có thể thấy rõ trên bảng thuộc tính.

【Tên: Triệu Hưng】

【Cảnh giới: Chưa nhập phẩm】

【Khí vận: Diễn Nhị】

【Pháp thuật: Bối Dục Thuật cơ bản (mãn cấp)】

【Tráng Kiện Trưởng Thành: Pháp thuật sơ cấp (201/9999)】

【Hành Vân: Pháp thuật sơ cấp (352/9999)】

【Tụ Nguyên: Nhị giai (142/1000)】

【Thoát thai hoán cốt, tái tạo đạo cơ: Trạng thái đặc biệt (đang tiến hành), trạng thái này không thể bị phát hiện bởi người dưới nhất phẩm.】

- Thêm một trạng thái đặc biệt, quả không hổ là bảo vật tẩy luyện mạnh nhất.

- Tụ Nguyên từ nhất giai 71 điểm, lên nhị giai 142 điểm, tăng gấp đôi. Không còn cách nào khác, dù chỉ là chút hiệu quả ban đầu, cũng đủ để giai đoạn hiện tại có bước tiến lớn rồi, may mà sự tăng trưởng này ở giai đoạn thấp cũng không quá nổi bật.

- Khoan đã, cấp bậc khí vận của ta, sao cũng biến thành Diễn Nhị rồi? Chưa từng nghe nói uống Đạo Phôi Đan còn có thể tăng cấp bậc khí vận.