Chương 12: Người rơm phát uy

Hành động của Triệu Hưng trên bãi cỏ đã lọt vào mắt ba vị giám khảo trên phi chu.

Chủ yếu là vì hắn thuộc nhóm tiểu lại phản ứng nhanh nhất, bắt đầu chế tạo người rơm, mà tốc độ và chất lượng chế tạo của hắn đều khá tốt.

Người rơm của người khác thì xiêu vẹo, nhưng người rơm của Triệu Hưng lại có thể chạy nhảy, sống động như thật.

- Hửm? Liễu Truyền Bát Thập Nhất Biên Pháp, người này là tiểu lại dưới trướng Cao đại nhân, Đường đại nhân sao?

Trần Thời Tiết hỏi.

Cao Lập Nông, Đường Vãn Xuân nhìn nhau, bởi vì bọn họ biết không đầy đủ, ban đầu còn không nhận ra là thủ pháp gì, nói gì đến dạy, bản thân không biết thì dạy thế nào?

- Hắn không phải tiểu lại dưới trướng ta.

- Cũng không phải của ta.

- Ồ? Pháp thuật thảo nhân của người này khá tinh diệu, không biết rốt cuộc là tiểu lại của ai.

Đường Vãn Xuân suy nghĩ rồi nói:

- Liễu Truyền Bát Thập Nhất Biên Pháp hoàn chỉnh, ngoài Trần đại nhân, e rằng chỉ có Tiết lão Ty Nông mới biết.

Trần Thời Tiết khẽ gật đầu, Tiết Văn Trọng làm Ty Nông hơn một giáp, biết nhiều hơn một chút cũng là bình thường.

Nhờ hắn nhắc nhở, Đường, Cao hai người cũng bắt đầu quan sát Triệu Hưng.

Không ngờ rất nhanh đã thấy cảnh Triệu Hưng tranh rơm với người khác, lấy đá ném người, ép lui đồng liêu.

Cao Lập Nông hừ lạnh:

- Hừ, kẻ này tâm tính ngang ngược, vì một đống rơm mà không ngờ lại ra tay với đồng liêu, thật không ra gì.

Đường Vãn Xuân liếc mắt không nói gì, hắn đang xem phản ứng của Trần Thời Tiết, người đứng đầu vừa mới khen tiểu lại này, lão Cao ngươi lúc này lại hát ngược lại chẳng phải có chút không biết điều sao.

Trần Thời Tiết thản nhiên nói:

- Người làm Ty Nông, là tranh giành miếng ăn với trời đất, có chút sắc sảo cũng là bình thường, như tiểu lại Lý Thừa Phong dưới trướng Cao đại nhân, ta thấy ngày thường cũng rất cao ngạo đấy thôi.

Mí mắt Cao Lập Nông giật giật, trong lòng lúc này mới kinh hãi nhận ra mình vừa nói sai rồi, cho dù trong lòng nghĩ vậy, cũng không nên nói ra trước mặt.

- Trần Thời Tiết đến từ vùng núi hoang phía bắc, chịu nhiều thiên tai khổ nạn, e rằng hành động của tiểu tử này lại hợp ý hắn.

Trong lòng nghĩ vậy, Cao Lập Nông lập tức đổi giọng.

- Trần đại nhân cao kiến, là do ta nhìn nhận nông cạn, huống chi là hắn đến đống rơm đó trước, vốn đã chiếm lý.

Cái gì gọi là quan lớn một cấp đè chết người? Chính là đây.

Trần Thời Tiết hơi gõ một cái, Cao Lập Nông lập tức phải phụ họa, bởi vì hắn là tòng, còn Trần Thời Tiết là chính.

Triệu Hưng hoàn toàn không biết cuộc bàn luận của ba vị giám khảo trên phi chu, sau khi dùng hết đống rơm thứ ba, hắn cuối cùng cũng rời khỏi bãi rơm.

Lúc này, số lượng thảo nhân khôi lỗi hắn chế tạo đã lên đến bảy mươi sáu!

Dưới áp lực hiện tại, hắn càng thêm tập trung, đến khi chế tạo người rơm thứ sáu mươi.

Độ thuần thục của Phục Hành Thảo Nhân đã đột phá 1000, đạt đến trình độ “nhất chuyển pháp thuật”.

Vì vậy, mười sáu người rơm sau này, tốc độ nhanh hơn, linh hoạt hơn, cũng mạnh mẽ hơn.

- Cũng tạm ổn rồi.

Bên cạnh ruộng trách nhiệm, bảy mươi sáu người rơm bước vào ruộng, tay cầm gậy tre đứng vững, như những binh lính nghiêm chỉnh chờ lệnh.

Triệu Hưng nhìn bảng thuộc tính.

Thiên địa nguyên khí tụt xuống dưới 50.

- Theo tình hình hiện tại, pháp thuật Hành Vân, Đả Lôi cũng không duy trì được bao lâu. Tiêu hao để duy trì hai pháp thuật này lớn hơn nhiều so với người rơm.

Người rơm dù sao cũng có vật liệu chống đỡ, chế tạo ra rồi không cần cung cấp thiên địa nguyên khí nữa, còn Hành Vân, Đả Lôi thì tiêu hao lớn hơn.

Tuy nhiên Triệu Hưng vẫn quyết định tiếp tục cố gắng, đến khi không chịu nổi thì thôi.

Người rơm dù sao cũng không bằng Hành Vân Đả Lôi, chắc chắn sẽ có nhiều sai sót.

…………

Khắc (mười lăm phút) đầu tiên của khảo hạch Tiểu Thử, Hành Vân, Đả Lôi đã cản trở gần như toàn bộ “Thực Cốc Điểu”.

Khắc thứ hai, người rơm đến ruộng trách nhiệm chờ lệnh.

Khắc thứ ba, tần suất Đả Lôi yếu đi, bắt đầu có Thực Cốc Điểu xuyên qua tầng mây xuống gặm lúa Nguyên Đạo, nhưng bị người rơm ngăn cản.

Khắc thứ tư, Đả Lôi đã hoàn toàn bị Triệu Hưng từ bỏ, chỉ dùng Hành Vân cản Thực Cốc Điểu, có một phần ba số lượng xông xuống xuống, người rơm bắt đầu toàn lực xua đuổi.

Khắc thứ năm, Thực Cốc Điểu bị người rơm đánh rơi không ít, nhưng cũng có năm người rơm bị phá hủy.

Khắc thứ sáu, Thực Cốc Điểu mãi không ăn được đã bay đi một phần ba, nhưng số lượng người rơm bị phá hủy cũng lên đến hai mươi lăm.

Khắc thứ bảy, Hành Vân thu nhỏ lại, dưới thời tiết nóng bức, thiên địa nguyên khí của Triệu Hưng dần không chống đỡ nổi, hắn dùng người rơm thu hút Thực Cốc Điểu, bởi vì vật liệu của người rơm cũng là rơm Nguyên Đạo, là phần Thực Cốc Điểu thích ăn, nhưng cũng vì thế mà mất hơn một nửa số người rơm.

Khắc thứ tám, Hành Vân lại thu nhỏ một nửa, đã có một nửa ruộng đất lộ ra, Triệu Hưng để tất cả người rơm làm “vật hy sinh”, mặc cho số Thực Cốc Điểu còn lại gặm nhấm, đồng thời ruộng đất phía dưới cũng bắt đầu bị phá hoại.

Khắc thứ chín đến, trên trời vang lên một hồi chuông, tất cả Thực Cốc Điểu trên công điền đều bay đi, chui vào mây trắng, biến mất không thấy đâu.

- Phù! Phù!

Triệu Hưng miệng khô lưỡi rát, mồ hôi đầm đìa.

Nhưng hắn không kịp nghỉ ngơi, vội vàng đi kiểm tra tình hình ruộng trách nhiệm.

- Nửa mẫu phía nam này, thiệt hại nặng nhất, vì lộ ra sớm nhất, bị ta dùng làm vật hy sinh, tất cả đều dụ đến đây.

- Mấy mẫu còn lại, thiệt hại rất nhẹ.

Triệu Hưng đi một vòng xem xét, trong lòng thở phào nhẹ nhõm.

Nhìn lại người rơm, chỉ còn lại tám con, lại còn bị hư hỏng, nếu không phải tám người rơm này đạt đến cường độ “nhất chuyển”, e rằng sớm đã ngã xuống rồi.

- Kết thúc rồi, có thể nghỉ ngơi rồi.

Triệu Hưng vẫy tay, tám người rơm còn lại mất đi vẻ sáng bóng, ngã xuống bên ruộng.

Nóng bức khó chịu, lại trải qua một canh giờ chiến đấu, Triệu Hưng cảm thấy cả người mệt mỏi rã rời, chỉ muốn ngủ ngay lập tức.

Xung quanh đâu đâu cũng là tiếng kêu than của các tiểu lại.

Bởi vì lần khảo hạch này, độ khó lớn hơn nhiều so với trước đây, ruộng trách nhiệm của không ít người đều thiệt hại nặng nề.

Phần lớn mọi người, thiệt hại quá nửa, thậm chí có người bị gặm sạch sẽ.

- Vất vả hơn một tháng, cứ thế mà mất hết sao?

- Lũ Thực Cốc Điểu đáng chết, đáng ghét!

- Haiz, học nghệ không tinh, còn trách ai được? Ngoan ngoãn chờ thi lại thôi.

- Thi lại nhiều nhất cũng chỉ được hạng Bính thượng, chẳng qua là đạt chuẩn thôi, lại còn tốn công sức, lần khảo hạch sau, biết đối phó thế nào đây?

- Quan cửu phẩm đâu có dễ làm thế? Ty Nông Giám còn đỡ, chỉ có hơn năm trăm người tranh năm ba suất, nào biết cửu phẩm tham tướng của Đông Hồ Quân, một suất đã có ba năm nghìn người tranh!

- Đừng nhắc đến đi lính nữa, tượng quan của Thiên Công Phường cũng gần nghìn người tranh đấy.

- Chỉ hận không phải thân nữ nhi, nghe nói cạnh tranh ở Tạo Phường không lớn như vậy.

- Ọe! Ngươi cũng quá không có chí khí rồi.

- …

Đúng lúc này, trên trời đột nhiên có mây đen kéo đến, có mưa rơi xuống.

- Tí tách!

Giọt mưa ban đầu còn thưa thớt be bé, nhưng rất nhanh đã trở nên lớn và dày đặc.

Nhiệt độ trong không khí cũng theo đó mà giảm mạnh.

Triệu Hưng ngồi phịch xuống ruộng, mặc cho mưa xối.

Mưa rào đến nhanh, đi cũng nhanh.

Rõ ràng là có người điều khiển.

Cho các tiểu lại một khắc nghỉ ngơi hồi phục, trời lại đột nhiên quang đãng, mây đen biến thành mây trắng, trở lại tiết khí tiểu thử bình thường.

Có phi chu từ trong mây hạ xuống bãi cỏ, đầu thuyền có ba người đứng, chính là chủ quản Ty Nông Giám Trần Thời Tiết, hai vị phó quan Cao Lập Nông, Đường Vãn Xuân.

- Đến rồi, đây là sắp công bố kết quả của khảo hạch Tiểu Thử rồi.

Triệu Hưng lấy lại tinh thần, tiến lại gần bãi cỏ.