Chương 5: Cần Phấn Đế

Khí vận từ cấp Diễn Nhất lên Diễn Nhị, có thể nói là một trời một vực. Khí vận Diễn Nhị đã vượt qua chín thành người thường.

Lấy pháp thuật làm ví dụ, Triệu Hưng thi triển Hành Vân, trong một trăm lần, có lẽ chỉ có hai ba lần kích hoạt khí vận gia trì, khiến hiệu quả pháp thuật tăng thêm hai ba phần; hiệu quả này được người chơi đặt tên là “pháp thuật tiểu thành công”.

Trong một nghìn lần, có thể sẽ kích hoạt một lần “hiệu quả gấp bội”, tức là “pháp thuật đại thành công” trong miệng người chơi!

Tuy nhiên, nếu là khí vận Diễn Nhị, thì mười lần thi pháp, có thể sẽ kích hoạt hai ba lần hiệu quả “tiểu thành”, một trăm lần thi pháp, có thể sẽ kích hoạt một lần hiệu quả “đại thành”.

Đây mới chỉ là lợi ích về mặt “thi pháp”, còn có những thứ như ra ngoài nhặt được báu vật, bái sư gặp được cao nhân ẩn dật, câu cá không bao giờ về tay không…

Đặc biệt là trong phiên bản “khí vận vương triều”, loại ảnh hưởng này càng rõ rệt.

- Nhưng, tại sao lại như vậy? Ta nhớ rất rõ, Đạo Phôi Đan căn bản không có hiệu quả này… Hửm?

Triệu Hưng đột nhiên lóe lên một ý nghĩ, nghĩ đến một khả năng nào đó.

- Đại Mộng Học Cung lúc này, khác với “Vân Mộng Học Cung” sau này, cái trước sở hữu kho báu phong phú, cái sau thì phần lớn chỉ là một công cụ.

- Lẽ nào, ta tiến vào Đại Mộng Học Cung, gián tiếp thu được một phần khí vận của thượng cổ vương triều “Đại Lệ”?

Càng nghĩ càng thấy rất có khả năng, Triệu Hưng bèn bắt đầu nhớ lại những tình tiết liên quan đến vương triều cổ đại này, đánh giá xem kết quả này là tốt hay xấu.

Cuối cùng, đáp án là lợi nhiều hơn hại.

- Thời đại Lệ triều cách Đại Chu rất xa, cũng chỉ vào một thời kỳ nào đó của chư hầu chi loạn, có thế lực tự xưng là tàn dư Lệ triều, giương cờ hiệu hành sự, cuối cùng cũng không gây ra sóng gió gì, huống chi là thời đại này.

- Khí vận tăng trưởng, vô hình vô tượng, không dấu vết để tìm, từ Diễn Nhất đến Diễn Nhị, căn bản không gây chú ý.

- Nếu còn có thể tiếp tục tăng cường, cũng không vội, lúc đó ta đã tiến vào thể chế Đại Chu, lỡ như sau này quan phương có cao nhân chú ý, cùng lắm thì ta giao nộp phương pháp tiến vào Đại Mộng Học Cung cho quốc gia, làm một vụ mua bán một lần.

Triệu Hưng nhớ người phát hiện ra phương pháp mở Đại Mộng Học Cung không hề bị “xử lý đặc biệt”, ngược lại sau khi hắn dâng phương pháp lên cho Võ Đế, còn được phong Hiến Hầu, thưởng cho đất của một quận.

Cho nên, việc khí vận tăng trưởng có bị phát hiện hay không, chỉ là vấn đề kiếm nhiều hay kiếm ít, chứ không phải vấn đề an toàn.

- Tuy nhiên, vẫn phải sớm tiến vào thể chế.

Nghĩ thông suốt mọi chuyện, Triệu Hưng yên tâm rồi.

- Ò ó o!

Lúc này bên ngoài vang lên tiếng gà gáy, hắn bèn rửa mặt qua loa, vội vàng ra cửa.

Ty Nông Giám của Cốc thành hiện có hơn năm trăm người.

Nhưng số lượng danh ngạch Nam Dương quận phân bổ cho Cốc thành mỗi năm chỉ có ba năm người.

Phần lớn Ty Nông tiểu lại không có thiên phú, không có gia thế, chỉ có thể khổ sở chờ đợi, chờ những đối thủ cạnh tranh ưu tú kia thăng tiến đi.

Ty Nông Giám còn tốt chán, các hệ thống như binh, công, pháp, văn, lễ, con đường thăng tiến còn cạnh tranh khốc liệt hơn.

Nói trắng ra là, Ty Nông dễ chuyển chức hơn so với các nghề như võ giả, Cơ Quan Sư, y sư.

Ty Nông Giám năm nay có rất nhiều “cao thủ”, như Lý Thừa Phong, Văn Nam Tinh đã gần đạt tới Tụ Nguyên tam giai.

Không chỉ biết các pháp thuật sơ cấp như Hành Vân, Bố Vũ, Đả Lôi, Khởi Phong, mà còn đã bắt đầu tu luyện phiên bản tiến giai.

Như Phong Điều Vũ Thuận, Hô Phong Hoán Vũ.

Thậm chí đã có thể vào thần miếu tham ngộ các bí điển cao cấp như Tiết Khí Lệnh, Vạn Vật Sinh Trưởng Đồ, lúc đó có thể tu luyện các pháp thuật có tính sát thương.

Bất luận là “công” hay “thuật”, đều vượt trội hơn hẳn các tiểu lại khác.

Muốn vượt qua những đối thủ cạnh tranh này, Triệu Hưng bắt buộc phải tăng tốc.

- Hiện tại ta đã là Tụ Nguyên nhị giai, thiên địa nguyên khí đủ để thi triển nhiều pháp thuật hơn, cũng nên học thêm pháp thuật mới rồi.

Ty Nông Giám Cốc thành nằm ở phía đông thành, nhưng Triệu Hưng hiện tại lại đi về phía bắc, bởi vì muốn học pháp thuật, trước tiên cần đến nha huyện xin phê duyệt, được cho phép, ghi vào hồ sơ, rồi mới đến thần miếu cầu pháp.

Sau khi cầu được pháp thuật, còn phải quay lại nha huyện một chuyến để sao chép lại, bởi vì trong quá trình cầu pháp ở thần miếu, có thể sẽ xuất hiện ngẫu nhiên pháp thuật vượt quá số lượng.

Làm xong xuôi, lại quay về Ty Nông Giám, tìm người chỉ điểm, tu luyện. Các quan viên chính thức của Ty Nông Giám, đối với đám tiểu lại bọn họ mà nói, vừa là cấp trên vừa là thầy giáo.

Còn có chịu dạy hay không, bỏ ra bao nhiêu tâm tư để dạy, thì phải xem có tìm đúng người hay không.

Triệu Hưng vào phòng trực của nha huyện bắt đầu làm thủ tục, được tiểu lại trực ban đón tiếp nhiệt tình.

- Ta tên Bàng Phi, bên trong có trà mát chuẩn bị sẵn, mời Triệu huynh vào phòng riêng nghỉ ngơi một lát.

Nhìn gương mặt trẻ trung, nhiệt tình này, Triệu Hưng có chút bất ngờ:

- Bàng huynh khách sáo rồi, không biết công văn này phê duyệt mất bao lâu?

Hắn đến để làm việc, chứ không phải để uống trà.

- Đóng dấu công văn, nhiều nhất không quá một canh giờ, nhanh thì nửa canh giờ là được.

Nhanh đến vậy sao? Hiệu suất của nha huyện, sao lại cao thế này?

Hắn tưởng Bàng Phi chỉ là trường hợp cá biệt, nhưng không ngờ lúc uống trà ở phòng riêng, những tiểu lại hắn gặp đều giống y hệt!

Nghĩ mãi, Triệu Hưng mới chợt hiểu ra.

Chuyện này phải kể từ Cảnh Đế.

Cảnh Đế là người có dã tâm, ông lấy niên hiệu là “Cảnh Tân”, chính là muốn tạo ra một khí thế mới, muốn vượt qua hiền danh của tổ tiên.

Cha ông là Văn Đế “yêu dân như con, cung kính nhân hòa”, nhưng bản thân ông lại là người nóng tính, không làm được điều đó, muốn vượt qua cha mình, chỉ có thể hạ công phu ở những phương diện khác.

Thế là vị hoàng đế này bắt đầu đi đầu trong việc “nội quyển” (cạnh tranh nội bộ).

Đại Chu Lệnh quy định về công vụ là: việc nhỏ năm ngày, việc vừa bảy ngày, việc lớn mười ngày.

Dưới yêu cầu của ông, tất cả các cơ quan cấp quận huyện, ký duyệt văn thư, xử lý chính vụ, đều phải làm được “ngày ngày hoàn thành”, “tuyệt đối không trì hoãn”.

Trên làm dưới theo, mười chín châu đều dấy lên một làn sóng “nội quyển”.

Cảnh Đế cũng vì thế mà có một biệt danh trong miệng người chơi – “Cần Phấn Đế”.

Tại sao hiệu suất của quan phủ lại cao như vậy? Hoàng đế lão tử đi đầu, ngươi dám lười biếng? Thần miếu trong thành kia không phải để trưng, dùng vào việc lớn có thể giám sát những chuyện bất chính bất pháp trong thành, dùng vào việc nhỏ, có thể tra xét quan viên lười biếng, làm hỏng việc!

Tại sao thái độ của Bàng Phi lại tốt như vậy? Bởi vì hắn cũng là tiểu lại, giống như mình, hắn cũng muốn được chuyển chính! Không “cuốn” đồng liêu, biết đến năm nào tháng nào mới “lên bờ” được?

- Dựng thần miếu giám sát trăm quan, truyền vạn pháp khai trí cho dân chúng, thời kỳ này thật là an toàn, đâu như sau này hỗn loạn, đến trồng ruộng cũng không yên…

Là một người chơi Ty Nông, Triệu Hưng rất hài lòng với hoàn cảnh hiện tại, đúng là thời kỳ phát triển tuyệt vời!

Một tuần trà vừa cạn, lập tức có tiểu lại nhiệt tình khác đến châm thêm nước.

Cứ thế lặp lại ba lần, liền thấy Bàng Phi ôm một tập công văn chạy tới.

- Triệu huynh, đơn của ngươi đã được phê duyệt, để ngươi đợi lâu rồi.

- Cảm ơn.

Nhìn những giọt mồ hôi lấm tấm trên trán Bàng Phi, Triệu Hưng cảm ơn chân thành.