Chương 2: Hành Vân Bố Vũ

Sau một màn chen ngang nho nhỏ, Triệu Hưng lại tiếp tục cắm mạ, tranh thủ trước khi mặt trời lặn hoàn thành nốt mẫu công điền cuối cùng mà mình phụ trách.

Các pháp thuật cơ bản và pháp thuật sơ cấp ở giai đoạn đầu tăng cấp rất nhanh, độ thuần thục của pháp thuật sơ cấp “Tráng Kiện Trưởng Thành” đã tích lũy được 200 điểm.

Nhìn cánh đồng thẳng hàng tăm tắp, xanh mướt mát mắt, Triệu Hưng đứng thẳng dậy, hài lòng phủi tay.

Lúc thu dọn, hắn theo thói quen liếc nhìn bảng thuộc tính.

【Tên: Triệu Hưng】

【Cảnh giới: Chưa nhập phẩm】

【Khí vận: Diễn Nhất】

【Pháp thuật: Bối Dục Thuật cơ bản (mãn cấp)】

【Tráng Kiện Trưởng Thành: Pháp thuật sơ cấp (201/9999)】

【Hành Vân: Pháp thuật sơ cấp (352/9999)

【Tụ Nguyên: Nhất giai (58/100)】

Vì chưa chuyển chức, bảng thuộc tính của hắn khá đơn giản.

Sau này khi có nghề nghiệp và phiên bản thay đổi, các chỉ số này cũng sẽ biến động, nhưng chỉ với mấy dòng thông tin ít ỏi này cũng đủ gợi cho Triệu Hưng nhớ lại rất nhiều điều ngoài lề.

- Đại Chu Thái Tổ thống nhất mười chín châu, phát đại nguyện: “Thiên hạ anh tài đều vào tay ta, pháp của ta là vạn thế pháp.”

- Ông ta thống nhất hệ thống tu luyện, đặt ra “Cửu phẩm tam thập cấp”.

- Dưới tứ phẩm chia thành chính, tòng, thượng, hạ. Trên tứ phẩm chỉ còn chính và tòng.

- Sau đó, dùng đại thần thông, gắn kết khí vận vương triều, đặt ra một quy tắc: Không phải con dân Đại Chu thì không được tu luyện.

- Đồng thời xây thần miếu, truyền vạn pháp khắp mười chín châu.

- Hệ thống này kéo dài đến phiên bản phục sinh, hoặc khi người chơi phá vỡ giới hạn cấp độ mới được cập nhật.

Thời kỳ đầu, hệ thống này thường bị người chơi trên diễn đàn chê cười: Cái này còn không bằng “nửa bước đỉnh phong đại viên mãn” nữa!

Bởi hắn chưa chuyển chức nên cảnh giới chỉ là “chưa nhập phẩm”.

Hệ thống khí vận chia làm bốn mươi chín cấp.

Ý nghĩa lấy từ “Đại Diễn năm mươi, Thiên Diễn bốn mươi chín”.

Khí vận Diễn Nhất là tiêu chuẩn của hàng tỷ dân thường.

Nó còn ảnh hưởng đến hiệu quả và xác suất thành công của một số pháp thuật, ví dụ như vừa rồi thi triển Hành Vân, có thể xuất hiện “đại thành công”, hoàn toàn dựa vào vận may.

Ba loại pháp thuật gọi là “thuật”, tụ nguyên gọi là “công”.

Hàng tỷ dân chúng đều có thể “tụ nguyên”, cường thân kiện thể, tăng thọ tăng phúc. Đây cũng là một công tích lớn của Đại Chu Thái Tổ.

Khi linh khí chưa phục hồi quy mô lớn, văn võ bá quan vẫn có thể dựa vào nguyên khí yếu hơn một bậc để thi triển những pháp thuật mạnh mẽ.

- Tu luyện như xây tòa nhà ngàn tầng, khí vận vương triều Đại Chu giúp người ta xây nền móng, thêm gạch thêm ngói. Một đạo thánh chỉ có thể giúp người ta một bước lên mây, tăng thọ đổi mệnh, thẳng tiến nhất phẩm.

- Không làm quan thì bị giới hạn bởi tư chất, kẹt lại ở bình cảnh đến già mà chết, còn người khác thì thuận buồm xuôi gió. Vương triều đại nhất thống, dựa vào hệ thống tu luyện lấy quan làm gốc này, thực sự đã làm được chuyện thiên hạ anh tài đều vào tay mình.

- Nhưng nhược điểm cũng rất rõ, cùng một đạo thánh chỉ cũng có thể đẩy người ta xuống vực sâu, tước bỏ cả tu vi, chuyển hết cho triều đình.

- Ta nhớ có cách nào đó vừa ăn được lớp đường vừa bắn trả được viên đạn... Nhưng hiện giờ nghĩ mấy chuyện đó còn quá sớm.

- Ở thời đại này, Đại Chu đúng là chế độ vô địch, hiện tại đang là thời Cảnh Đế, đợi đến sau Võ Đế, Đại Chu vô địch thiên hạ mới bắt đầu xuống dốc. Khi đó, mô hình vương triều khí vận này sẽ lộ ra ngày càng nhiều khuyết điểm...

Nghĩ đến đây, Triệu Hưng không khỏi lắc đầu cười, không phải tiếc cho Đại Chu mà là tự giễu.

- Mẹ nó, ta còn chưa biết có sống qua được thời Võ Đế không nữa, giờ đến nhiệm vụ chuyển chức còn chưa nhận được.

Cốc thành Triệu gia là đại hộ Nam Dương quận, danh tiếng hiền đức vang xa.

Cứ vài năm lại tài trợ cho các cơ quan triều đình như “Từ Dưỡng Viện”, thậm chí còn cử người trong tộc trực tiếp nhận nuôi những đứa trẻ mồ côi do thiên tai, Triệu Hưng chính là một ví dụ.

Ngành nghề của Triệu gia bao trùm từ ăn mặc ở đi lại đến các ngành lợi nhuận cao như cơ khí, rèn đúc.

Là đại gia tộc, nếu quyên tiền cho các cơ quan quan phủ khác thì dễ bị nghi ngờ thông đồng với quan chức, bị người ta chỉ trích.

Nhưng làm từ thiện thì ít ai dị nghị.

Cha nuôi của Triệu Hưng tên là Triệu Thụy Đức, thuộc nhánh Đông Hồ, ngày xưa theo đoàn thương nhân làm các việc bảo tiêu, trông coi, sống rất dư dả.

Nào ngờ năm bốn mươi lăm tuổi lại mất con, vợ và con trai duy nhất chết đuối khi đi thuyền.

Những vết thương âm ỉ tích tụ suốt những năm tháng bôn ba, thầy thuốc chẩn đoán khó mà sinh thêm con, nên dưới sự sắp xếp của gia tộc, Triệu Thụy Đức nhận Triệu Hưng từ Từ Dưỡng Viện về làm nghĩa tử khi cậu mới sáu tuổi.

Ban đầu còn khá cưng chiều Triệu Hưng, nhưng mấy năm gần đây lại thay đổi.

Vì sau sáu năm nhận nuôi, Triệu Thụy Đức lấy thêm thiếp, không ngờ lại sinh được một đứa con trai!

Cây già nở hoa, Triệu Thụy Đức mừng rỡ, lập tức nâng tiểu thiếp lên làm chính thất, đồng thời dồn hết yêu thương cho con ruột, mấy năm nay cũng dần lạnh nhạt với Triệu Hưng.

Nhìn cổng lớn Triệu gia, nhớ lại những chuyện cũ của thân xác này, Triệu Hưng cũng có chút cảm khái, rồi đẩy cửa bước vào.

Triệu Thụy Đức đang hóng mát dưới gốc liễu, quạt cho đứa trẻ đang ngủ trên chiếu, thấy Triệu Hưng về thì vội làm động tác ra hiệu im lặng, chỉ tay về phía nhà bếp ý bảo tự đi ăn cơm.

Triệu Hưng cũng chẳng để ý tới chuyện nhà không đợi mình ăn, chắp tay rồi đi thẳng vào bếp.

Nói là cha con nuôi nhưng cũng không đến mức xa lạ như thế, chỉ là Triệu Hưng lên xe giữa đường, mấy năm được cưng chiều nhất của chủ cũ hắn lại không được trải qua, chỉ làm tròn bổn phận bề ngoài, đó là cách hắn thấy thoải mái nhất.

Còn Triệu Thụy Đức? Tâm tư cũng không đặt lên người Triệu Hưng, trước đây còn vì chuyện nghề nghiệp của Triệu Hưng mà tranh cãi, ông muốn hắn học võ hoặc buôn bán, nhưng Triệu Hưng lại cứ nhất quyết vào Ty Nông Giám.

- Làm Ty Nông quan thì được bao nhiêu tiền? Có tiền đồ gì đâu?

Cuối cùng cũng đành mặc kệ, nhưng quan hệ hai bên càng lạnh nhạt hơn.

Nếu nói với cha nuôi là xa cách, thì với kế mẫu Thái phu nhân lại càng lạnh nhạt hơn.

Vừa bước vào bếp, Triệu Hưng đã nghe thấy ngoài cửa vang lên giọng the thé.

- Cái mũi nó đúng là mũi chó! Sao mà thính thế! Nhà vừa hầm thịt là nó về ngay, chẳng lẽ mùi thịt này bay đến tận Ty Nông Giám?

- Suỵt, bớt nói đi, Chính nhi chơi mệt vừa mới ngủ... Ăn mấy miếng thịt cũng chẳng nhiều nhặn gì, nhà mình đâu phải không có ăn.

- Ta chẳng tiếc mấy miếng thịt, nhưng nó mười tám mười chín tuổi rồi, chẳng đưa được đồng nào về nhà, nhà ai mà chẳng biết con cái phải hiếu kính cha mẹ?

- Ông nuôi nó thành người, nó lại chẳng nghe lời, cứ nhất quyết vào Ty Nông Giám, thôi thì cũng được, nhưng gần một năm rồi vẫn chưa vào được phẩm, sau này chẳng phải còn muốn tranh gia sản với Chính nhi...

- Bà nói mãi không chán à, nói thế làm gì, lão tử còn chưa chết đâu!

- Hu hu...

- Thôi, lại khóc nữa, phiền chết đi được, bà xem, làm Chính nhi tỉnh rồi...

Sau đó là tiếng trẻ con khóc và tiếng đàn bà than vãn.

- Thái phu nhân ơi Thái phu nhân, ta đã nói rõ sau này sẽ không đòi chia gia sản với Chính nhi, sao bà cứ không tin thế. Khóc thế này ta cũng thấy áy náy rồi.

Triệu Hưng nghĩ vậy nhưng tay không dừng lại, nhanh chóng mở nắp nồi, bốc thịt ăn lấy ăn để.

Triệu Thụy Đức có của ăn của để, lại từng luyện võ, bếp nhà bốn nồi lớn thì ba nồi là thịt.

Ty Nông Giám không lo cơm sáng tối, tiểu lại không có bổng lộc, chỉ có chút trợ cấp.

Muốn tăng độ thuần thục của Tụ Nguyên, nói trắng ra là phải nghĩ đủ cách hấp thu nguyên khí trời đất, tăng cường tinh lực, khí huyết, nên ăn uống không thể qua loa.

Con ăn của cha là chuyện hiển nhiên! Dù là con nuôi cũng vậy!

Người chơi Ty Nông đều thực dụng, mặt dày ăn ké, Triệu Hưng cũng phải ăn ké thôi!

Ngoài kia càng khóc to, Triệu Hưng càng ăn nhanh.

Đến khi tiếng động lắng xuống, hắn cũng đã ăn no.

Nhìn mục Tụ Nguyên lại tăng thêm 3 điểm, Triệu Hưng lau miệng, hài lòng rời bếp.

Người trong cuộc vừa ra, Thái phu nhân cũng không ầm ĩ nữa, dù sao cũng phải giữ thể diện cho lão gia.

Triệu Hưng cũng quen rồi, cúi đầu chắp tay:

- Kính chào nghĩa phụ, phu nhân, con về phòng nghỉ trước.

Triệu Thụy Đức khẽ gật đầu, ra hiệu cho hắn đi nhanh, ông muốn được yên tĩnh.

Thái phu nhân lại lẩm bẩm:

- Lần nào về cũng chỉ ăn rồi ngủ, chẳng biết chơi với Chính nhi lấy một lúc, Ty Nông Giám chẳng lẽ toàn thu nhận phường ăn hại...

- ...

Thật oan cho Triệu Hưng.

Hắn về phòng đâu phải để ngủ thật.

Khóa cửa, đốt ba nén hương, dùng vật liệu đặc chế nghiền thành mực.

Bên bàn có một sọt giấy vụn, bên trong toàn giấy vàng vo tròn vứt đi.

Việc Triệu Hưng sắp làm là một nghề phụ nhận thêm - Chế Phù Sư.

- May mà bây giờ công pháp đầy đủ, nguyên liệu rẻ, nguồn cung cũng nhiều, chẳng tốn bao nhiêu công sức.

Triệu Hưng cầm bút chấm mực, bắt đầu vẽ phù lên giấy vàng.

Có lẽ vì đã thử quá nhiều lần, cũng có thể do nguyên khí ngày càng dồi dào, lần này lại cực kỳ thuận lợi.

Khi nét bút sắp hoàn thành, Tụ Nguyên khởi động, một luồng hào quang từ đầu ngón tay truyền vào cán bút, lan ra giấy vàng, tờ giấy vàng phát ra ánh sáng nhàn nhạt rồi thu lại.

【Ngươi đã lĩnh ngộ đạo chế phù, chế tạo thành công một tấm Dẫn Nguyên Phù】

【Ngươi nhận được nghề phụ “Chế Phù Sư”】

【Dẫn Nguyên Phù cơ bản (1/1000): Dán lên người, tăng hiệu quả hấp thu thiên địa nguyên khí】

- Ty Nông Giám hơn năm trăm người, mỗi năm chỉ có chưa tới năm suất chuyển chính, như Lý Thừa Phong xuất thân đại tộc, tiền bạc dư dả, muốn cạnh tranh với họ thì phải tìm đường tắt.

Trở thành Chế Phù Sư có thể giúp hắn kiếm bộn tiền, dễ lên bờ hơn không?

Rõ ràng là không, Triệu Hưng tự biết trình độ này mà mang bán ra thì chỉ có nước bị khách hàng lật bàn, cũng chẳng thể cạnh tranh nổi với các Chế Phù Sư khác.

Nên mục đích của hắn vốn không phải là nghề phụ.

Nhân lúc tay còn thuận, Triệu Hưng thử vẽ tiếp đạo phù thứ hai.

Rất nhanh, hắn lại lĩnh ngộ được loại phù cơ bản thứ hai.

【Ngươi đã lĩnh ngộ đạo chế phù, chế tạo thành công một tấm An Hồn Phù】

【An Hồn Phù: Có tác dụng an thần định hồn】

- Thành công rồi!

Triệu Hưng dán Dẫn Nguyên Phù lên bụng, An Hồn Phù lên trán, nằm trên giường uốn người thành một tư thế kỳ lạ, miệng lẩm bẩm:

- Học sinh Triệu Hưng, kính xin Đại Mộng Học Cung mở cánh cửa cầu học.