Chương 7: Khởi phong, đả lôi, thảo mộc giai binh

Triệu Hưng ngồi xuống bồ đoàn trước thần tượng, thả lỏng cơ thể, nhắm mắt lại, tâm không tạp niệm.

Không lâu sau, gió nhẹ thổi qua mặt, có tiếng sấm rền vang.

Sau đó lại cảm thấy mình đang ở giữa rừng rậm nguyên thủy, sát khí bủa vây.

Ty nghi giữ điện cảm nhận được điều gì đó, nhìn về phía thần tượng Tào Khê Chân Quân, rồi lại nhìn vào bóng lưng Triệu Hưng:

- Cũng học nhanh đấy chứ.

Đến khi mọi dị tượng biến mất, Triệu Hưng mở mắt ra, trong đầu đã có thêm kiến thức về ba môn pháp thuật.

Lần lượt là: Khởi Phong, Đả Lôi, Thảo Mộc Giai Binh.

Hai cái đầu thuộc phái Thiên Thời của nông gia, là kỹ năng nhỏ tiền đề của Tiết Khí Lệnh, cái sau thì có thể xếp vào Vạn Vật Sinh Trưởng Đồ của phái Bản Ngã.

Kiếp trước học pháp thuật, chỉ cần vỗ vào sách kỹ năng là học được, hiện tại lại cần phải lĩnh ngộ kiến thức thực sự, đồng thời tiến hành tìm hiểu và học tập sâu hơn. Từ góc độ này cho thấy, người chơi đúng là ai cũng thiên tài xuất chúng.

Ngồi một lúc, phát hiện không còn cảm giác huyền diệu đó nữa, biết hiện tại chỉ có thể học được bấy nhiêu, bèn đứng dậy chắp tay:

- Đa tạ Chân Quân ban pháp.

【Khởi Phong: Pháp thuật sơ cấp】

【Tiến độ: (0/9999)】

【Hiệu quả: Triệu hồi một trận gió lớn thổi qua.】

【Đả Lôi: Pháp thuật sơ cấp】

【Tiến độ: (0/9999)】

【Hiệu quả: Dưới tiền đề đi mây, có thể phát ra tiếng sấm trong tầng mây.】

【Thảo Mộc Giai Binh: Pháp thuật sơ cấp】

【Tiến độ: (0/9999)】

【Hiệu quả: Dùng thực vật làm binh lính, phát động tấn công】

…

Khởi Phong là pháp thuật độc lập, nhưng Đả Lôi lại cần phải thi triển Hành Vân trước.

Trước khi chuyển chức, kỹ năng này chỉ có tiếng động, không có sức tấn công, nhiều nhất chỉ có thể dọa người ta một phen.

Thực sự có sức tấn công là Dẫn Lôi, có thể dẫn sét từ Hành Vân để tấn công.

Phiên bản sơ cấp của Thảo Mộc Giai Binh, cũng chỉ là cái tên nghe có vẻ hù dọa.

Hiện tại mà nói, Triệu Hưng chỉ có thể lợi dụng những vật liệu thực vật đặc biệt để chế tạo thảo binh, muốn làm được “thi pháp không cần ngoại vật”, vung tay một cái là khiến cây cỏ xung quanh trở thành binh chủng, còn cần phải không ngừng tiến giai pháp thuật.

Vì chưa từng thi triển qua, nên độ thuần thục là 0.

Phần lớn các nơi trong thành đều cấm thi pháp, để tránh làm phiền dân chúng.

Đặc biệt là đám tiểu lại bọn họ, nếu không cẩn thận làm bay mất quần lót phơi của các ông các bà, hoặc làm ướt hạt giống của người ta, thì cứ chờ bị trừ lương đi! Cái gì? Ngươi còn muốn chuyển chính? Ngươi tới chỗ nào mát mẻ mà ở đi!

Muốn luyện tập, hoặc là ra khỏi thành, hoặc là đến Ty Nông Giám.

Ty Nông Giám có bố trí Địa Tạng Quy Nguyên Pháp Trận, đám tiểu lại như bọn họ có thể tha hồ mà nghịch.

Qua cổng chính của Ty Nông Giám, có thể thấy một chiếc Phong Vũ Lâu Thuyền cao năm sáu thước, mũi thuyền là đầu rồng, rồng bay phun nước, có thể tưới nhuần ngàn dặm. Buồm thuyền thêu Ngu Cương, có thể thổi cuồng phong. Là một trong những bảo vật kinh điển của nghề Ty Nông.

Cốc thành nhỏ bé đương nhiên không có bảo vật cao cấp như vậy, đây chỉ là một mô hình, vật thật ít nhất phải là Ty Nông Giám cấp quận mới có.

Nhưng Ty Nông Giám cấp huyện, đồ tốt cũng không ít, kho báu ở góc đông bắc, có bày các loại bảo vật như Lưu Vân Phi Chu, Quy Nguyên Thủy Xa, Hoàng Kim Sa Y, Bách Hoa Đấu Lạp.

Sở dĩ Triệu Hưng rành rẽ như vậy, là vì bố cục kiến trúc quan phủ của Đại Chu cơ bản đều theo kiểu chuẩn, nhớ được một cái, về cơ bản là nhớ được tất cả.

Cộng thêm kiếp trước không ít lần theo đoàn tấn công huyện thành, mỗi lần vào thành việc đầu tiên là chạy đến Ty Nông Giám, ngay cả mở cơ quan từ đâu, đi đường tắt thế nào, Triệu Hưng đều rõ như lòng bàn tay.

- Dừng bước, đây là tàng bảo khố, cấm vào!

Một giọng nói đột nhiên quát Triệu Hưng.

Triệu Hưng nhìn lại, mình bất tri bất giác đã đi đến gần tàng bảo khố. Nhìn ánh mắt dò xét của người gác cổng, biết ngay vẻ mặt của mình lúc này chắc chắn rất lén lút.

Haizz, bệnh nghề nghiệp lại tái phát rồi.

- Xin lỗi, thất thần quá.

Triệu Hưng chắp tay, cố nén sự xung động trong lòng rồi quay người rời đi.

- Đừng vội, sau khi lên bờ thì cái gì cũng có.

Tự an ủi một phen, Triệu Hưng đi qua khu dược liệu, đến khu đình viện nơi các quan viên chính thức ở.

Ty Nông Giám chính cửu phẩm Ty Nông, chỉ có một vị.

Tòng cửu phẩm thì có mấy vị, phân quản thương trữ, thiết thị, tịch điền, bình hoài, quân thâu.

Thành trì biên giới, còn có thiết lập Quân Ty Nông, chuyên theo quân đội xuất chinh, tạo điều kiện thuận lợi cho đại quân.

Chính cửu phẩm Ty Nông, là chủ quản của nông giám, thường không quản việc chỉ điểm tiểu lại, trừ phi có thế lực có gia thế.

Tòng cửu phẩm Ty Nông, có nghĩa vụ chỉ điểm dạy dỗ trong nội bộ.

Cốc thành tòng cửu phẩm Ty Nông, biên chế đầy đủ có chín vị, nhưng hiện tại chỉ có bảy người.

Mỗi người dưới trướng đều có một số lượng tiểu lại nhất định, vừa là thuộc hạ vừa là học sinh.

- Huynh trưởng, huynh trưởng đợi đệ với!

Đang đi trong hành lang, sau lưng lại truyền đến giọng nói quen thuộc.

Quay đầu dừng bước, chính là Trần Tử Dư và Tiền Đông đang đeo giỏ trên lưng.

- Sao hai người cũng đến sớm vậy.

- Huynh trưởng chẳng phải cũng thế sao?

Trần Tử Dư cười nói.

Tiền Đông ra vẻ cao thâm:

- Tử Dư ngươi xem, ta quả nhiên đoán không sai, dạo gần đây huynh trưởng đúng là lén chúng ta chăm chỉ học hành, sớm như vậy đã đến bái kiến Tiết lão sư. Ủa? Sắc mặt huynh trưởng so với mấy hôm trước thì tốt hơn nhiều…

Khóe miệng Triệu Hưng giật giật, có thể đừng nhắc đến sắc mặt nữa được không?

- Bớt nói nhảm đi, mau đi thôi.

Cấp trên kiêm lão sư của Triệu Hưng, tên là Tiết Văn Trọng, là người có nhiều tiểu lại dưới trướng nhất.

Không phải ông ta lợi hại gì, hoàn toàn là vì Tiết Văn Trọng là người tốt bụng nhất trong Ty Nông Giám.

Các Ty Nông khác chọn tiểu lại, tiếc thời gian không chịu nhận nhiều, lại vì thành tích chính trị, lúc chọn lựa sẽ cân nhắc gia thế, cân nhắc tư chất, chọn hết những mầm non tốt. Nếu dưới trướng có quan viên được chuyển chính, đó được tính là thành tích chính trị.

Tiết Văn Trọng lòng dạ thiện lương thuần phác, chỉ biết làm việc, không hỏi tiền đồ, đồng liêu không chịu nhận những người thân phận thấp kém, tư chất bình thường, ông liền chủ động gánh vác nhiệm vụ, cho nên hơn năm trăm tiểu lại của Ty Nông Giám, lại có đến hai trăm linh bốn người bái dưới trướng Tiết Văn Trọng!

Dù lão Ty Nông hết lòng hết sức, nhưng đệ tử quá đông, ông cũng có chút dạy không xuể, tinh lực phân bổ cho mỗi người tất nhiên cũng sẽ ít đi, ngược lại đám con nhà giàu như Lý Thừa Phong, dưới sự chỉ điểm tận tình thì lại tiến bộ rất nhanh.

Đến sân vườn của Tiết Văn Trọng, đã có bốn năm mươi người đợi trước giảng đường.

Lão Ty Nông đang giảng giải Thiên Thời Bách Giải trên đài cao, mọi người đều chăm chú lắng nghe, thỉnh thoảng có người ra vào, cũng đều rón ra rón rén, cúi đầu khom lưng.

Ty Nông tòng cửu phẩm có chỗ thần kỳ, hiện tại đã là Lập Hạ, nhưng trong sân vườn vẫn hoa đào nở rộ, ấm áp như mùa xuân.

Chỉ là thỉnh thoảng truyền đến tiếng ho khan, chứng tỏ vị lão Ty Nông này, dường như đã hơi già yếu.

- Tiết Ty Nông đã chín mươi tám tuổi, tình trạng sức khỏe không được tốt lắm. Phúc lợi Cảnh Đế ban cho quan viên không nhiều, tòng cửu phẩm tăng thọ rót phúc hai lần đã là hết mức, không biết còn sống được bao lâu.

Triệu Hưng thầm nghĩ.

- Lão Ty Nông ơi, năm nay ngài ngàn vạn lần đừng chết nhé, ngài mà “đi” rồi, lúc đó ta thiếu một thượng quan tiến cử, biết tìm đâu ra người giúp sức vào phút chót? Không khỏi lại phiền phức.

Cũng không biết có phải lời cầu nguyện trong lòng có tác dụng hay không, Tiết Văn Trọng quả nhiên không ho nữa, ngẩng đầu lên.

Ồ, hóa ra là giảng giải kết thúc, đến phần tự do thỉnh giáo.