Chương 13: Giáp thượng

- Khảo hạch Tiểu Thử đã kết thúc, nội dung là “Thực Cốc Điểu Thiên Tai”, thành tích lần này căn cứ vào tình hình thiệt hại của ruộng đất do mỗi tiểu lại phụ trách.

- Lúa Nguyên Đạo thiệt hại dưới một thành, đánh giá Giáp đẳng.

- Thiệt hại dưới hai thành, đánh giá Ất đẳng.

- Thiệt hại dưới một nửa, đánh giá Bính đẳng.

- Thiệt hại quá một nửa, thì lần khảo hạch này không có điểm, đồng thời bị phạt trồng lại, dùng bồi dục thuật đẩy nhanh tốc độ sinh trưởng, nếu có thể trồng lại bù đắp, có thể được đánh giá lại Bính đẳng.

- Điểm khảo hạch Tiểu Thử, đã được niêm yết công khai, mời các tiểu lại tự xem. Bất kể thành tích thế nào, cũng phải chăm chỉ cố gắng, tránh kiêu căng tự mãn.

Trần Thời Tiết nói xong, tiểu lại thư phòng của phi chu vung tay một cái, một tờ giấy vàng bay lơ lửng giữa không trung, chuẩn xác dán lên chín bảng thông báo trên bãi cỏ công điền.

Đám tiểu lại hướng về phía phi chu chắp tay bái lạy, đợi Lưu Vân Phi Chu bay đi, liền ồ lên vây lại.

- Cái gì? Giáp Bảng chỉ có ba mươi người, Giáp thượng chỉ có năm người?!

- Xong rồi xong rồi, trên bảng chỉ có hai trăm mười bốn người, chẳng phải là một nửa tiểu lại không đạt yêu cầu sao?

- Huynh đài phía trước, xin giúp xem có tên Lương Bách của ta không?

- Có, thứ chín Bính Bảng, Bính thượng, chúc mừng Lương huynh.

- Haiz, mới Bính Bảng thôi sao? Lần trước còn vào được Ất Bảng …

- Khảo hạch Tiểu Thử đã khó như vậy, đánh giá Thu Nguyệt sau này còn thế nào nữa? Sang năm đầu xuân vốn chỉ có vài người được bổ nhiệm làm quan, còn bù đắp cái quái gì nữa! Đi thôi, uống rượu đi!

- Ài, nói cũng đúng, cùng lắm thì không làm nữa!

Khảo hạch Tiểu Thử, độ khó lớn hơn nhiều so với mấy lần trước, cho nên trước bảng điểm có thể nói là một mảng u ám.

Người vui mừng thì ít ỏi, đều cảm thấy mình thi không tốt.

Trong đó, có một bộ phận nhỏ người không quan tâm.

Bởi vì một năm vốn chỉ bổ nhiệm ba năm người làm quan, độ khó khảo hạch này càng về sau sẽ chỉ càng lớn, loại bỏ những tiểu lại không chăm chỉ lại không có tư chất.

Vốn đã không có duyên, vậy còn gấp cái gì? Dứt khoát buông xuôi, ngay cả thi lại cũng không định thi.

Cái gì? Ngươi nói bị đuổi việc? Đuổi thì đuổi, dù sao cũng không có bao nhiêu lương, thiên hạ thái bình, không làm tiểu lại, chẳng lẽ chết đói sao?

Đương nhiên, đại đa số người vẫn quan tâm, nếu không thì sao ban đầu lại chọn con đường này? Hơn nữa đã cố gắng lâu như vậy, chi phí chìm hết ở đây, đương nhiên vẫn ôm hy vọng.

Trần Tử Dư và Tiền Đông cũng đang cố gắng chen lên phía trước.

Rất nhanh, hai người họ lại thất thểu chen ra.

Hai người họ được hạng Bính hạ, cũng chỉ vừa đủ đạt yêu cầu.

Vừa ra khỏi đám đông, Trần Tử Dư vỗ đầu:

- Đúng rồi, Tiền Đông, thành tích của huynh trưởng thế nào? Ngươi vừa rồi có xem giúp không?

Đầu Tiền Đông đang cúi gằm ngẩng lên, có chút do dự:

- Ta vừa rồi không thấy tên đại ca trên Bính Bảng, lẽ nào…

- Lẽ nào cái gì, ý ngươi là đại ca rớt bảng? Ngay cả Bính Bảng cũng không vào được? Đại ca trước đó chăm chỉ như vậy, nếu ngay cả Bính Bảng cũng không vào được thì buồn biết bao? Thảo nào không thấy bóng dáng đâu, không lẽ nghĩ quẩn rồi ư?

Tiền Đông vội vàng lắc đầu:

- Không, không đến mức đó, đại ca ngày thường phóng khoáng như vậy, sao có thể vì chút chuyện này… Tuy nhiên, buồn bã e là không tránh khỏi.

Trần Tử Dư lo lắng nói:

- Ta đi xem lại bảng điểm, Tiền Đông, ngươi đi tìm tung tích huynh trưởng trước, lát nữa gặp nhau ở chỗ ruộng tam giác.

Một khắc sau, tại ruộng tam giác.

Tiền Đông thấy Trần Tử Dư thất tha thất thểu, nhìn dáng vẻ của hắn, còn tưởng xảy ra chuyện gì không hay, sao sắc mặt lại còn u ám hơn vừa rồi?

- Ta vẫn chưa tìm thấy đại ca, ngươi thì làm sao vậy?

Trần Tử Dư ngơ ngác ngẩng đầu:

- Tên của huynh trưởng, không có trên Bính Bảng.

- Không có thì không có, rớt bảng cũng không có gì lạ…

Tiền Đông nói được nửa chừng, không khỏi dừng lại:

- Ở Ất Bảng?

Thấy Trần Tử Dư không trả lời, miệng Tiền Đông dần há to:

- Lẽ nào là…

- Đúng vậy, huynh trưởng ở Giáp Bảng, hơn nữa còn xếp hạng Giáp thượng. Cùng đứng chung với bốn người Văn Nam Tinh, Lý Thừa Phong, Tông Thế Xương, Tiêu Trạch.

- …

Vẻ mặt của Tiền Đông cũng trở nên giống hệt với Trần Tử Dư.

Cách bảng điểm Bảng Giáp không xa, Lý Thừa Phong bị mọi người vây quanh, ngồi hóng mát trên một tảng đá.

Hắn dĩ nhiên không cần đích thân đến xem, cũng có đủ tự tin mình đứng đầu bảng.

Điều hắn tận hưởng không phải là khoảnh khắc công bố kết quả, mà là sự tung hô của mọi người lúc này.

- Chúc mừng Lý huynh, lại một lần nữa đứng đầu Bảng Giáp, được đánh giá Giáp thượng!

- Lý huynh quả nhiên không hổ là thiên tư trác tuyệt, đây là lần thứ mấy Giáp thượng rồi?

- Lần thứ sáu rồi!

- Đầu xuân sang năm, e rằng phải gọi là Lý đại nhân rồi.

Lý Thừa Phong mỉm cười chắp tay với xung quanh:

- Chư vị đừng nói đùa, đại nhân gì chứ, đều là anh em nhà mình cả. Hơn nữa đánh giá Giáp thượng này, lại không chỉ có mình ta, ta không còn lâu mới bằng Tông huynh … Tông huynh, Tông huynh! Ngươi đang xem gì vậy?

Thanh niên vạm vỡ Tông Thế Xương bên cạnh nghe Lý Thừa Phong gọi mình, hơi tò mò quay lại:

- Ta đang xem bảng, Lý huynh, Giáp thượng này có năm người, trừ ngươi ta, Văn Nam Tinh và Tiêu Trạch, người thứ năm này lại chưa từng nghe nói đến.

- Ồ?

Lý Thừa Phong cũng không khỏi tiến lên xem, khi thấy cái tên xa lạ của Triệu Hưng, lông mày nhíu lại:

- Đúng là chưa từng nghe nói, bảy viện của Nông Giám, đại đa số người ta đều quen biết, người này từ đâu ra vậy.

- Lẽ nào là người dưới trướng lão Ty Nông?

Tông Thế Xương nói.

- Không cần nghĩ nhiều, hôm nào đến bái kiến một chút là biết.

Lý Thừa Phong nheo mắt lại.

Cùng lúc đó, Văn Nam Tinh, Tiêu Trạch và những người khác trên Giáp Bảng, cũng chú ý đến cái tên Triệu Hưng.

Ty Nông Giám mỗi năm bổ nhiệm quan viên, chỉ có năm ba suất. Các bảng khác thì thôi, những người trên Giáp Bảng này, ai cũng là đối thủ cạnh tranh.

Người khác lên, mình không lên được, còn có thể trở thành cấp trên trực tiếp của mình, sao có thể không quan tâm?

Chỉ là Triệu Hưng ngày thường quá kín tiếng, không hề nổi bật, hỏi thăm bằng hữu, gần như đều chưa từng nghe nói đến người này, nhiều nhất chỉ biết là tiểu lại dưới trướng lão Ty Nông, điều này càng khiến người ta tò mò.

Triệu Hưng còn không biết mình đã bị nhiều tiểu lại chú ý, hắn căn bản không đi xem bảng.

Bởi vì sau khi Trần Thời Tiết công bố quy tắc, hắn lập tức biết mình chắc chắn có tên trên Giáp Bảng, trời nóng nực việc gì phải chen chúc cho mồ hôi nhễ nhại? Chẳng thà về nhà sớm tắm rửa, thay quần áo ăn cơm.

Nếu về muộn, không khéo Thái phu nhân sẽ giấu thịt đi, bà ta đúng là người làm được chuyện đó.

- Đánh giá năm nay, tính cả Tiểu Thử đã có sáu lần, theo thông lệ, các tiểu khảo theo tiết khí còn sáu lần nữa.

- Năm lần trước của ta, một lần Ất trung, hai lần Bính thượng, hai lần Bính hạ. Khá là tầm thường.

- Nhưng không sao, tiến bộ nhanh chóng, cũng coi như một điểm nổi bật, các tiểu khảo này không hoàn toàn xem thành tích, tiềm năng tốt cũng có cơ hội được tiến cử.

- Nếu có thể trước kỳ đánh giá mùa đông, mỗi lần tiểu khảo đều vào Bảng Giáp, chắc chắn sẽ lọt vào mắt xanh của cấp trên, chỉ là chỗ lão Ty Nông, đến lúc đó không biết có thể giúp sức ta được bao nhiêu.

Triệu Hưng thầm nghĩ.

- Lão Ty Nông Tiết Văn Trọng, nổi tiếng là người tốt bụng, người này không tranh không giành, lại rất thanh liêm, chưa từng nhận đồ của ai, giả sử đến lúc đó ta và những người khác không chênh lệch bao nhiêu, thời khắc mấu chốt phải xem cấp trên có vì ta mà tranh hay không.

- Xì xì.

Mùi thịt đột nhiên xộc vào mũi, cắt ngang dòng suy nghĩ của Triệu Hưng, hóa ra đã về đến nhà, mùi thịt đang từ nhà bếp bay ra.

- Hử? Hình như đang hầm canh gà ác nhân sâm… Hì, đến sớm không bằng đến đúng lúc!