Chương 9: Liễu truyền biên pháp, phục hành thảo nhân

Lão Ty Nông muốn đích thân chỉ điểm một người, điều này khiến không ít người vô cùng ngưỡng mộ. Đặc biệt là việc rời đi giữa chừng khi buổi dạy học chưa kết thúc, hành động này có phần khác thường.

Một số tiểu lại nhạy cảm bắt đầu suy đoán, có phải lão Ty Nông đã tĩnh quá nên muốn động, chuẩn bị thu một đệ tử chính thức, hay là muốn tranh giành thành tích tiến cử kia?

Triệu Hưng thì không nghĩ nhiều, ngoan ngoãn theo Tiết Văn Trọng đến hậu viện.

Tiền viện ấm áp như xuân, hậu viện lại nóng bức như hè, như thể hai mùa khác nhau.

Phía nam đình viện có cây hòe, xanh tốt um tùm, phía bắc có nhà chứa củi, xếp đặt gọn gàng, phía đông đặt mấy đống rơm vàng óng, phía tây là một vườn rau nhỏ, đủ loại hoa cỏ. Bên cạnh vườn rau dựng một giàn leo, phủ đầy màu xanh tím.

Lão Ty Nông rõ ràng là coi công ty như nhà, ngài cũng quá tận tâm rồi.

Triệu Hưng thầm nghĩ, theo Tiết Văn Trọng đến trước đống rơm đứng lại.

- Thảo Mộc Giai Binh, là pháp thuật dùng cỏ cây làm môi giới, lấy pháp thuật này làm cơ sở, có thể mở rộng tiến giai nhiều pháp thuật cao cấp, tuy nhiên chủ yếu là dùng để tấn công.

- Nó thường là pháp thuật nền tảng mà Quân Ty Nông bắt buộc phải biết, còn có Chiết Thảo Vi Tiễn, Liễu Diệp Kim Đao, Tát Đậu Thành Binh.

- Thần miếu truyền cho ngươi pháp này, có nghĩa là ngươi có thể có tiềm chất trở thành “Quân Ty Nông”, sau này nếu ngươi có thể trở thành Ty Nông chính thức, có thể cân nhắc hướng này.

Triệu Hưng đương nhiên biết, nhưng hắn vẫn rất cảm kích lời nhắc nhở của Tiết Văn Trọng:

- Vâng, đa tạ Tiết lão nhắc nhở.

Tiết Văn Trọng từ đống rơm túm một nắm cỏ khô đưa cho Triệu Hưng:

- Nói thì nói vậy, nhưng ngươi hiện tại chưa thành Ty Nông chính thức, theo quy củ cũng không thể học những pháp thuật trong quân đó, ta dạy ngươi cách đan người rơm vậy.

Triệu Hưng gật đầu, Thảo Mộc Giai Binh hiện tại chỉ là một pháp thuật tiền đề, phải trên cơ sở này mở rộng ứng dụng, nắm giữ nhiều pháp thuật trung cao cấp hơn, mới có thể thực sự làm được thảo mộc giai binh.

Học được kỹ năng Thảo Nhân Khôi Lỗi từ Tiết Văn Trọng cũng không tệ, tính thực dụng của pháp thuật này rất mạnh.

- Mấu chốt của khôi lỗi người rơm, một là thủ pháp, hai là vật liệu, ngươi đã đọc qua những loại nông thư nào?

- Bản Thảo Kinh, Đại Quan Mộc, Bách Vật Cương, đều có đọc qua một chút.

Triệu Hưng khiêm tốn nói.

Không ngờ Tiết Văn Trọng lại nhíu mày:

- Cái gì gọi là đọc qua một chút, là nhớ hết tất cả, hay là chưa nhớ hết?

Người thật thà chính là một đường thẳng, về phương diện chuyên môn, chưa bao giờ có tiêu chuẩn đo lường nào mập mờ, Triệu Hưng biết khiêm tốn ở đây là không được, phải để Tiết Văn Trọng biết rốt cuộc mình đang ở trình độ nào.

Thế là lại trả lời một lần nữa:

- Đã thuộc nằm lòng.

Tiết Văn Trọng dạy bảo:

- Thuộc thì nói thuộc, sau này học với ta, đừng dùng mấy từ hư ảo đó. Ngươi mà nhận biết không hết, dùng nhầm độc liệu, người rơm đan ra sẽ gây hậu quả vô cùng nghiêm trọng.

- Vâng, học sinh hiểu rồi.

- Đây là Nguyên Đạo Thảo khô, mười cọng là một nắm, ta dạy ngươi Liễu Truyền Biên Pháp, pháp này bao gồm tám mươi mốt phương pháp, không quá cao siêu, không thi đề người rơm thì thôi, nếu năm nay có thi, thì chắc chắn nằm trong tám mươi mốt pháp này, ngươi học theo ta.

Tiết Văn Trọng lấy vật liệu tại chỗ, dạy ngay bên cạnh đống rơm.

Mắt Triệu Hưng sáng lên, Liễu Truyền Bát Thập Nhất Pháp về sau đã bị thất truyền, đến phiên bản phục sinh thì chỉ còn lại bốn mươi chín pháp.

Tính thực dụng của người rơm rất cao, bất kể là đánh nhau, chạy trốn, đánh lén, phụ trợ đều có hiệu quả kỳ diệu, thường có người chơi Ty Nông đăng bài trên diễn đàn, chỉ hận không thể xuyên không về giai đoạn đầu của trò chơi để có được phiên bản hoàn chỉnh.

Triệu Hưng kiếp trước tốn bao công sức cũng chỉ thu thập được bảy mươi hai loại, ngay cả hiện tại, thần miếu của triều đình cũng chỉ truyền cửu pháp. Đại Chu truyền pháp cho quan viên đều xuất phát từ tình hình thực tế, quan viên nội địa biết chín loại là đủ để đối phó với hầu hết các tình huống, truyền nhiều thì phân tán tinh lực, uổng công tăng thêm gánh nặng, Quân Ty Nông có thể có cách học được nhiều hơn một chút.

Không ngờ Tiết Văn Trọng ở đây lại có phiên bản hoàn chỉnh, hiện tại xem ra, học nhiều dường như cũng không có tác dụng gì lớn, nhưng sau này thời cuộc thay đổi, một số pháp thuật sẽ cùng với phiên bản phục sinh mà trở nên cường đại hơn, (thảo nhân pháp) pháp thuật Thảo Nhân chính là ví dụ kinh điển!

Vận may của mình đúng là tốt thật.

- Ngươi xem, đây là cách đan thứ nhất, thủ pháp vừa rồi có nhìn rõ không?

- Không nhìn rõ.

Triệu Hưng thành thật trả lời, Tiết Văn Trọng đan người rơm đầu tiên, tốc độ quá nhanh, cộng thêm hắn nhớ lại một số chuyện, không theo kịp hoàn toàn.

- Không sao, ta làm lại một lần nữa, lần này ta sẽ chậm hơn.

Tiết Văn Trọng gật đầu, thảo nhân pháp khá khó, một lần là được mới lạ.

Thế là ông lại kiên nhẫn làm chậm lại lần thứ hai.

Triệu Hưng không nghĩ nhiều nữa, toàn tâm toàn ý, làm giống y như đúc theo Tiết Văn Trọng.

Nguyên Đạo Thảo khô như kim chỉ, ngón tay linh hoạt luồn lách.

Con người một khi đã nghiêm túc dụng tâm, làm gì cũng được gấp đôi công sức, huống chi đã dùng “Đạo Phôi Đan”, Triệu Hưng bất kể là trí nhớ, khả năng khống chế thiên địa nguyên khí, hay ngộ tính, đều từ từ được nâng cao.

Khi Tiết Văn Trọng đan xong, người rơm trước mặt Triệu Hưng cũng dần thành hình, tứ chi, thân mình, đầu…

- Không tệ không tệ.

Tiết Văn Trọng liếc nhìn, không khỏi khen ngợi:

- Chỉ có ba chỗ sai sót.

- Hả?

Triệu Hưng ngơ ngác, sai ở đâu chứ? Rõ ràng đều giống nhau mà!

Tiết Văn Trọng cũng không giải thích, đầu ngón tay hiện ra thiên địa nguyên khí, đánh vào bên trong người rơm của mình.

- Cọt kẹt.

Người rơm vung vẩy tay chân, như sống lại, đồng bộ theo động tác của Tiết Văn Trọng.

Triệu Hưng đánh một luồng thiên địa nguyên khí vào, người rơm không nhúc nhích.

- Liễu Truyền Biên Pháp, chính là tạo ra mô hình để thiên địa nguyên khí của ngươi vận chuyển thông hành, Nguyên Đạo Thảo, giống như kinh mạch của con người, nhiều một cọng, thiếu một cọng, đều sẽ khiến kinh mạch người rơm không thông thuận, pháp không thông hành.

Triệu Hưng chợt hiểu ra, thảo nào bảng thuộc tính của mình không có thông báo, cũng không tăng độ thuần thục.

Hóa ra thật sự thất bại rồi.

Tiết Văn Trọng đưa tay rút một cọng rơm ở ngực bụng, nách của người rơm mà Triệu Hưng vứt đi, rồi lại thêm một cọng ở đầu, đan lại xong xuôi, mới nói:

- Ngươi thử lại xem.

Triệu Hưng đánh một đạo thiên địa nguyên khí thứ hai vào bên trong người rơm, ngay sau đó, người rơm cử động, thân thể vàng óng như được phủ một lớp ánh sáng, tiếp theo một mối liên kết yếu ớt xuất hiện giữa hắn và người rơm.

【Ngươi lĩnh ngộ Liễu Truyền Biên Pháp - Tàn Chương, nắm giữ một loại phương pháp chế tạo người rơm】

【Ngươi chế tạo một thảo nhân khôi lỗi (Phục Hành)】

【Độ thuần thục Thảo Mộc Giai Binh +1】

【Thảo nhân khôi lỗi (Phục Hành)】

【Độ thuần thục: 1/9999】

【Hiệu dụng: Nhận lệnh mà làm, lặp đi lặp lại.】

Tiết lão lợi hại! Triệu Hưng thầm hô trong lòng.

Hắn không ngờ nhanh như vậy đã tìm lại được thần kỹ của nghề Ty Nông năm xưa.

Phục Hành Thảo Nhân, kiếp trước chính là một trong những bản lĩnh chạy trốn giữ mạng! Lớn thì dùng đánh trận trong hành quân, nhỏ thì dùng trong giao dịch mua bán, ứng dụng của Phục Hành Thảo Nhân có thể nói là vô cùng rộng rãi.

Đương nhiên, hiện tại pháp thuật này bị giới hạn bởi thời đại, hiệu quả còn rất yếu, nhưng sớm muộn gì cũng có ngày tái hiện huy hoàng!

- Cứ ở đây luyện tập thêm vài lần, ta ra tiền viện xem sao, rồi quay lại dạy ngươi loại thứ hai.