Chương 11: Thiên ta thực cốc điểu!

Trên công điền Cốc thành, trong làn mây thấp, có một chiếc Lưu Vân Phi Chu đang lơ lửng.

Một nam tử thân hình to lớn đứng ở mũi thuyền, y mặc quan phục xanh nhạt thêu mây mù và bông lúa, hông đeo ấn đồng và dây bạc, bên cạnh đặt một cái thùng tre đan.

Cái thùng nhìn chỉ khoảng một mét vuông, nhưng lúc này liên tục có những con chim đen bay ra, hướng thẳng xuống cánh đồng phía dưới.

Bên cạnh thùng còn có hai nam tử trung niên mặc quan phục tương tự, điểm khác biệt là thắt lưng họ đeo ấn đồng dây xanh.

Ba người này lần lượt là chủ quản Ty Nông Giám Cốc thành, Trần Thời Tiết, chính cửu phẩm.

Phó quan phụ trách tịch điền và quân thâu là Cao Lập Nông, Đường Vãn Xuân, tòng cửu phẩm.

Sau ba người còn một người nữa, thắt lưng đeo thước sắt, là tiểu lại thư phòng do Nam Dương phủ cử đến, nhiệm vụ ghi chép toàn bộ quá trình đánh giá tháng, đúng là công cụ trung thành.

Khi những con chim đen trong thùng bay hết, tiểu lại thư phòng bắt đầu làm thủ tục, chắp tay hỏi:

- Xin hỏi Trần đại nhân, loài chim đen này là loài gì?

Trần Thời Tiết quay lại, chắp tay đáp lễ:

- Loài chim này tên là Thực Cốc Điểu, còn gọi là Ưng Điểu, thường thấy ở phương Bắc, ta đặc biệt cho người từ quê nhà vận chuyển đến, dùng để khảo nghiệm các Ty Nông tiểu lại địa phương.

Tiểu lại văn phòng lại hỏi:

- Nội dung khảo nghiệm tiểu thử là gì?

Trần Thời Tiết nói:

- Tiết khí tiểu thử, lúa nguyên đạo sắp chín, Thực Cốc Điểu rất thích ăn lúa nguyên đạo, kỳ khảo nghiệm này xem các Ty Nông tiểu lại đối phó thiên địch ra sao.

Tiểu lại thư phòng có vẻ chưa từng thấy Thực Cốc Điểu, cẩn thận hỏi:

- Có giống thiên tai châu chấu không?

- Không đến mức quá đáng, dù sao cũng chỉ là khảo nghiệm thông thường.

Tiểu lại thư phòng rút giấy bút ra, lại hỏi:

- Xin đại nhân cho biết tiêu chuẩn chấm điểm chi tiết.

Trần Thời Tiết chỉ vào thùng:

- Công điền Cốc thành đã được ta điều chỉnh sang tiết khí đại thử, nóng bức khó chịu, sẽ làm hao tổn nguyên khí tiểu lại. Sau một canh giờ, Thực Cốc Điểu sẽ trở về thùng, ta cùng hai đại nhân Cao, Đường sẽ chấm điểm cho tiểu lại bên dưới.

- Căn cứ vào mức độ thiệt hại của ruộng do tiểu lại phụ trách.

- Lúa Nguyên Đạo hư hại dưới 10% được đánh hạng Giáp.

- Hư hại dưới 20% được đánh hạng Ất.

- Hư hại dưới một nửa được đánh hạng Bính.

- Hư hại quá nửa thì lần khảo nghiệm này không được chấm điểm, bị phạt phải trồng lại, dùng Bồi Dục Thuật để thúc đẩy sinh trưởng, nếu trồng lại thành công thì được chấm lại hạng Bính.

Tiểu lại văn phòng ghi chép nhanh, rồi chắp tay:

- Cảm ơn đại nhân giải đáp, thuộc hạ không làm phiền ba vị giám khảo nữa.

Nói xong quay người vào kho thuyền, chờ kết quả ra, rồi để Trần Thời Tiết phê duyệt, báo cáo nha huyện.

Phía dưới công điền Cốc thành lúc này đã hỗn loạn.

Không ai ngờ đề thi lại đến từ trên trời, còn bất ngờ như vậy!

Đàn chim đen dày đặc, bay lượn trên từng mảnh ruộng do các Ty Nông tiểu lại phụ trách.

Nhưng những con chim này chỉ bay lượn, chưa có hành động gì, đây là thời gian phản ứng do Trần Thời Tiết dành cho tiểu lại.

Một số người phản ứng nhanh đã bắt đầu thi pháp.

Hành Vân, Khởi Phong, Đả Lôi, Bố Vũ, thật náo nhiệt.

Ai cũng muốn nhanh chóng xua đuổi những vị khách không mời này.

- Trời ơi, ta nhận ra rồi, đây là Ưng Điểu phương Bắc, chuyên ăn hạt lúa, lại rất khó xua đuổi!

- Đồ sát nhân khảo viên, phương nam ta đâu có loại chim này, sao lại mang ra làm đề thi?

- Trần Thời Tiết là người phương Bắc, không ngờ lại là hắn đặc biệt vận chuyển đến đây!

- Tiểu thử khảo nghiệm, là đề thi thiên tai, Ưng Điểu sao không phải là thiên tai?

- Á! Lúa Nguyên Đạo của ta vừa trổ bông! Cút đi, lũ chim hôi thối kia!

- …

Hỗn loạn, chửi bới, khóc lóc, nơi công điền vốn yên tĩnh giờ trở nên ầm ĩ như ma quỷ gào thét.

Triệu Hưng ngay lập tức nhận ra đây là Thực Cốc Điểu, bởi vì hắn quá quen thuộc!

Kiếp trước khi chuyển chức Ty Nông, hắn đã gặp đề này, và trong lãnh địa thường xuất hiện các loại “thiên tai”, món này thuộc dạng cực kỳ khó chịu.

Dĩ nhiên so với “thiên tai châu chấu” thì còn kém xa, loại đó là diệt chủng, ăn trụi cả rễ.

- Đây là chim gì, sao gió thổi không bay, mưa rơi không dừng, sấm sét cũng không sợ? Triệu huynh, Tiền Đông, ta phải làm sao… Triệu huynh?

Trần Tử Dư cúi đầu tìm bóng Triệu Hưng, lại thấy hắn đã chạy về phía đống rơm.

Chỉ còn tiếng nói vọng từ gió:

- Đừng đứng đó nữa, mau về ruộng mình phụ trách nghĩ cách, không được thì tự tay xua đuổi, bảo vệ được bao nhiêu thì bảo vệ!

Nghe tiếng Triệu Hưng, Tiền Đông và Trần Tử Dư cũng nhanh chóng hành động.

Lúc này không còn thời gian để nghĩ đến chuyện khác, phải giành giật từng giây từng phút.

Triệu Hưng rất mừng vì mấy ngày nay không lơ là luyện thảo nhân pháp.

Bởi vì hiện tại, thảo nhân khôi lỗi là cách đối phó hiệu quả nhất.

【Ngươi chế tạo một thảo nhân khôi lỗi (Phục Hành)】

【Thảo nhân khôi lỗi (Phục Hành)】

【Độ thuần thục: 854/9999】

【Hiệu dụng: Nhận lệnh mà làm, lặp đi lặp lại.】

【Thảo Mộc Giai Binh độ thuần thục +1】

【Ngươi chế tạo một thảo nhân khôi lỗi (Phục Hành)】

【Thảo nhân khôi lỗi (Phục Hành)】

【Độ thuần thục: 864/9999】

【Hiệu dụng: Nhận lệnh mà làm, lặp đi lặp lại.】

【Thảo Mộc Giai Binh độ thuần thục +2】

Độ thuần thục tối đa của pháp thuật sơ cấp là 9999, cứ mỗi 1000 độ thuần thục tăng một bậc, gọi là “pháp thuật nhất chuyển”, nghĩa là sức mạnh tăng lên một tầng.

Do Triệu Hưng học Liễu Truyền Biên Pháp, nên độ thuần thục thảo nhân của hắn khá cao, nhưng chưa đến mức “nhất chuyển”.

Tuy nhiên lúc này cần là số lượng, chứ không phải chất lượng.

- Nhanh lên, nhanh lên, nhanh hơn chút nữa…

Tay Triệu Hưng nhanh đến mức gần như mờ ảo, từ khi dùng Đạo Phôi Đan, thiên địa nguyên khí ngày càng dồi dào, thể chất cũng cải thiện nhiều. Chẳng mấy chốc, đống rơm trước mặt hắn đã thấp đi rõ rệt, đồng thời từng người rơm bắt đầu chạy về phía mục tiêu.

Một con, hai con, mười con, mười lăm con…

Năm phút trôi qua, đàn chim đen bay xuống, bắt đầu ăn lúa Nguyên Đạo.

Triệu Hưng biến sắc.

Ruộng hắn phụ trách có năm mẫu, rộng bằng nửa sân bóng, số người rơm hiện tại chưa đủ.

- Hành Vân!

Ngón tay lóe ra kim quang, hướng thẳng tới ruộng mình, mây mù thấp, bao phủ toàn bộ.

Hiện tại Triệu Hưng không còn là như tháng trước, phạm vi Hành Vân gần như phủ kín phần lớn năm mẫu ruộng.

Hiệu quả mây mù phần nào ngăn cản Thực Cốc Điểu, nhưng chỉ là phần nhỏ.

- Đả Lôi!

Triệu Hưng lại thi triển pháp thuật, mây từ trắng chuyển sang xám, sấm chớp nổ vang, điện tím lóe lên.

Đàn Thực Cốc Điểu rơi xuống lại bay tán loạn, nâng cao độ bay.

Chúng vẫn không chịu rời đi, bay lượn trên không trung, dường như đang tìm sơ hở để xuống, hoặc chờ tiếng sấm ngừng lại.

Triệu Hưng không do dự, tăng tốc tay, vì biết đây chỉ là ngăn chặn tạm thời, không thể cản mãi.

Tiểu thử khảo nghiệm phải chọn ra người xuất sắc trong hơn năm trăm người, thời gian kéo dài chắc chắn không ngắn.

Chỉ có khoảng hai mươi người được đánh hạng Giáp.

- Lần trước điểm cao nhất của ta cũng chỉ là hạng Ất hạ, đa số là hạng Bính thượng, Bính trung, chỉ vừa đủ đạt chuẩn. Các lần đánh giá còn lại không nhiều, mỗi lần đều rất quan trọng.

Triệu Hưng nghĩ thầm, tay chạm vào đống rơm thì thấy trống không, hóa ra đống rơm trước mặt hắn đã hết.

Hắn lập tức chạy đến đống rơm khác, lấy rơm đan người, thì có vài bóng người cũng chạy đến đống rơm của hắn, cùng tranh giành nguyên liệu.

Nắm giữ pháp thuật thảo nhân, không chỉ riêng Triệu Hưng nhận ra tính hiệu quả của nó, mà nhiều tiểu lại cũng đã phản ứng kịp.

- Cút đi, đây là chỗ ta nhìn trước!

- Sao lại là của ngươi, đây là cánh đồng công!

- Ngươi đi không?!

Triệu Hưng nhặt một viên đá ném thẳng vào người đối phương, mặt hiện sắc lạnh, ánh mắt dữ tợn, bản tính người chơi thâm sâu kiếp trước vô tình lóe ra.

- Ngươi, ngươi thật vô lý…

Đối phương giật mình lùi lại, đang định quát tháo, liền thấy Triệu Hưng mặt đầy sát khí, tay cầm liềm, hiểu được không phải chuyện đùa, đành phải chạy đi.

Người khác thấy vậy cũng không dám lại gần nữa, đống rơm còn nhiều, không đáng để tranh giành với kẻ nóng tính, sẵn sàng ném đá người khác.

Triệu Hưng lại tiếp tục đan người cỏ.