Chương 14: Chưởng Tâm Hành Vân, Tam Xích Thiên Lôi

Triệu Hưng thì vui vẻ, nhưng Thái phu nhân lại không hài lòng.

Bà rất muốn giấu thịt lại để lần sau ăn, nhưng đã cho vào nồi rồi thì cũng khó mà vớt ra, đành phải cho thêm nhiều hơn, nếu không thì Chính nhi chẳng phải sẽ ăn không đủ no? Đứa nhỏ này đã bắt đầu luyện công, dinh dưỡng phải đảm bảo.

- Ăn ăn ăn, cho ngươi ăn no chết luôn, cái đồ chân lấm tay bùn!

Thái phu nhân trừng mắt nhìn nồi thịt, gõ thớt leng keng, như thể tảng thịt đó chính là Triệu Hưng.

Tiếng động trong bếp rõ ràng lớn hơn, nhưng không ai để ý.

Bởi vì Triệu Thụy Đức đang dẫn Triệu Chính luyện võ ngoài đình viện.

Ông đang đứng tấn, không biết đã đứng bao lâu mà vẫn không nhúc nhích, như một cây tùng già.

Dù đã gần 60 tuổi nhưng hơi thở vẫn dài và mạnh, khí huyết như thủy ngân, thiên địa nguyên khí dồi dào vượt xa Triệu Hưng.

- Tọa Sơn Công, đứng tấn như ngồi trên núi, công phu này miễn cưỡng coi là trung tam phẩm của võ giả, mà lại luyện ra cảm giác thượng phẩm, xem ra chỉ cần rèn luyện đủ lâu, tiểu pháp thuật cũng có thể phát huy uy lực lớn.

Triệu Hưng thầm nghĩ.

Dù là võ kỹ hay pháp thuật, đều có thể phá vỡ phẩm cấp cố hữu, lĩnh ngộ ra cái mới, có thể nói là không có giới hạn.

Dĩ nhiên hiện tại trường hợp này không nhiều, một là vì con đường học pháp thuật, võ kỹ bây giờ rất phong phú, đạt đến “cửu chuyển” (độ thuần thục đầy đủ) thì thường sẽ chọn học cái cao hơn. Hai là thiên địa quy tắc hạn chế, phải đến phiên bản phục sinh thì chuyện này mới phổ biến.

Triệu Thụy Đức đứng tấn rất nghiêm túc, tư thế chuẩn mực, hơi thở ra vào, thiên địa nguyên khí vận chuyển, còn Triệu Chính thì lơ đễnh.

Lúc thì động chân, lúc lại lắc lư eo, gãi tai gãi đầu, tâm trí chẳng đặt vào luyện tập.

Thấy Triệu Hưng về, mắt sáng rỡ như vừa tìm được lý do để khỏi tập:

- Đại ca về rồi! Đại ca! Cha, hai người nói chuyện nhé! Con đi chuẩn bị khăn mặt cho hai người!

Tiểu tử này chẳng phải thật lòng thích mình, chỉ là muốn trốn luyện võ thôi!

Giờ có dắt chó vào nó cũng gọi là ca, tiểu tử này ranh ma lắm!

Nói xong liền bỏ chạy.

- Quay lại! Ai cho ngươi đi?

Triệu Thụy Đức quát.

Triệu Chính cười hì hì chạy mất, chẳng coi lời cha ra gì.

Triệu Hưng nhìn mà buồn cười, luyện võ hiếm khi cha dạy con, vì chẳng nỡ nghiêm khắc, huống hồ Triệu Thụy Đức già mới có con, lại càng cưng chiều Triệu Chính, cùng lắm chỉ mắng vài câu, thế thì luyện cái gì?

- Triệu Chính, qua đây.

- Hả? Đại ca…

Triệu Chính đứng tại chỗ, có chút rối rắm.

- Một, hai!

- Đến ngay!

Triệu Chính run lên, lập tức chạy lại.

- Cha chưa bảo xong, ngươi chạy đi đâu? Đứng tiếp cho ta!

Mặt Triệu Chính xị xuống, ủ rũ đứng cạnh Triệu Thụy Đức.

- Gập gối, ưỡn ngực, tay để cho đúng!

Triệu Hưng không khách khí đá vào chân Triệu Chính.

- Được rồi đại ca, ta đứng rồi!

Triệu Chính không dám cáu, còn cười nịnh.

Triệu Thụy Đức coi như không thấy bộ dạng không ra gì của tiểu nhi tử.

Cũng không trách Triệu Chính.

Có mẹ chiều, cha thương, dù nghịch ngợm cũng chẳng ai đánh thật.

Chỉ có đại ca là khác, đánh thật, mà đánh rất đau.

Mách với cha thì cha cũng chỉ nói vài câu.

Mách với mẹ thì mẹ còn bị đại ca nói lại!

Tuy không cùng huyết thống mà cứ như có áp lực huyết mạch.

Thành ra Triệu Chính cứ gặp Triệu Hưng là ngoan như chim cút.

Bữa tối ăn ở đình viện, Triệu Thụy Đức không câu nệ, Thái phu nhân vốn là ca kỹ, cũng chẳng để ý tiểu tiết, mát mẻ thì cứ ăn ngoài đình viện.

Có Triệu Hưng ở đó, Triệu Chính ăn cũng ngoan hơn, nhưng ăn được một lát lại bồn chồn:

- Mẹ, con nóng.

Dù nói với Thái phu nhân nhưng mắt lại nhìn chờ mong về phía đại ca.

- Mẹ quạt cho con.

Thái phu nhân lập tức buông đũa đi lấy quạt.

- Không cần phiền thế đâu.

Triệu Hưng đưa tay chỉ, trên không lập tức nổi mây đen, vừa vặn che nắng chiều.

Đồng thời gió mát thổi tới, cảnh này khiến mắt Triệu Chính sáng rực.

Ngay cả Triệu Thụy Đức cũng ngạc nhiên:

- Đã biết khởi phong rồi? Đám mây cũng lớn hơn trước.

Triệu Hưng gật đầu:

- Gần đây tiến bộ không ít.

Không chỉ là tiến bộ không ít, hiện tại Hành Vân của Triệu Hưng đã vượt 5000 thuần thục, nói theo dân trong nghề là hành vân ngũ chuyển, có thể bao trùm năm ngàn mét.

Triệu Thụy Đức là người từng trải, cảm nhận rõ sự tiến bộ của pháp thuật, nhìn dáng vẻ con nuôi, cái khí chất ung dung này hoàn toàn khác trước.

- Năm nay có hy vọng nhập quan?

Triệu Hưng đặt bát đũa xuống:

- Tám phần chắc chắn.

Triệu Thụy Đức hỏi:

- Còn thiếu hai phần là gì?

Triệu Hưng nghĩ ngợi:

- Lão sư, người tiến cử.

Dù nói là Tiết Văn Trọng đã đồng ý thu làm đệ tử, nhưng chưa chính thức bái sư, lão Ty Nông có chịu dốc sức tiến cử mình hay không vẫn là ẩn số, mà chỉ một mình lão Ty Nông thì chưa chắc đã đủ.

Nhập quan chủ yếu dựa vào khảo hạch, nhưng tiến cử cũng chiếm tỷ trọng nhất định, nhất là khi có nhiều người cùng điểm hoặc chênh lệch không nhiều.

Triệu Thụy Đức gật đầu, không hỏi thêm nữa.

Nhưng mấy ngày sau, Triệu Hưng phát hiện đồ ăn trong nhà bỗng dưng tốt lên hẳn, toàn là món bổ khí dưỡng nguyên.

Ty Nông Giám, trời còn tờ mờ sáng, Triệu Hưng đã đến đình viện của Tiết Văn Trọng.

- Ầm ầm! Ầm ầm!

Một đám mây đen chỉ ba mét vuông xoay tròn trên đầu Triệu Hưng cách mặt đất năm mét.

Tiếng sấm vang lên không dứt, tia chớp lóe sáng khiến khuôn mặt Triệu Hưng lúc sáng lúc tối.

Một lát sau, mây tan.

Triệu Hưng nhìn lại bảng thuộc tính.

【Đả Lôi: Pháp thuật sơ cấp】

【Tiến độ: (3005/9999)】

【Hiệu quả: Dưới tiền đề Hành Vân, có thể phát ra tiếng sấm trong tầng mây.】

- Đả Lôi đã tam chuyển, uy lực ngày càng mạnh, lão Ty Nông đúng là báu vật.

Triệu Hưng cảm khái.

Vài ngày trước mới học Đả Lôi, giờ đã là tam ba chuyển.

Tiến bộ nhanh như vậy, ngoài Đạo Phôi Đan và khí vận gia trì, còn có sự chỉ điểm riêng của Tiết Văn Trọng cũng là trợ lực lớn.

Như vừa rồi, Tiết Văn Trọng bảo hắn khống chế Hành Vân trong phạm vi ba mét, rồi mới thi triển Đả Lôi, cách luyện này rất rèn luyện năng lực khống chế, hiệu quả tăng nhanh.

Nói cách khác, điểm thuần thục tăng rất nhiều!

- Chưởng Tâm Hành Vân, Tam Xích Thiên Lôi, là ta tự nghĩ ra.

Trong lòng bàn tay Tiết Văn Trọng hiện lên mây, tia sét cuộn trào trong đó.

- Triều đình truyền vạn pháp, ai cũng học được, nhưng tìm ra cách thi pháp tốt nhất, phù hợp nhất với mình, đó mới là “thuật”.

- Ngươi tự suy nghĩ kỹ, sáng nay cứ vừa nghĩ vừa luyện ở hậu viện, ta giảng xong sẽ thỉnh thoảng kiểm tra. Nghe nói mấy hôm trước ngươi được Giáp thượng ở khảo hạch Tiểu Thử, tuyệt đối không được kiêu ngạo, ngươi vẫn còn khoảng cách lớn với những người xuất sắc ở viện khác, ba mươi người trên Giáp Bảng, ai cũng mạnh hơn ngươi.

- Vâng, học sinh ghi nhớ.

Triệu Hưng chắp tay.