Chương 8: Đình viện diễn pháp

Để tiết kiệm thời gian, phần thỉnh giáo tự do đều là từng nhóm ba năm người, tìm những bằng hữu có vấn đề chung để cùng nhau thỉnh giáo.

Tiết Văn Trọng đi lại giữa đám đông, lúc thì giảng giải, lúc thì để tiểu lại tự mình diễn luyện.

Trong đình viện dần dần có gió nổi, mây phun, sấm vang, mưa phùn, nhất thời trở nên náo nhiệt.

Trong lúc chờ đợi, Trần Tử Dư và Tiền Đông cũng không chịu ngồi yên, bắt đầu trêu chọc các đồng liêu đang thi pháp tu luyện xung quanh.

- Chu huynh, sao huynh Khởi Phong cứ toàn thổi vào đũng quần người ta thế, dùng chiêu này làm hại không ít tiểu nương tử rồi nhỉ.

- Diệp huynh, Đả Lôi của huynh cũng thường thôi, tiếng còn không to bằng tiếng ngáy của huynh, phải chăm chỉ khổ luyện đấy.

- Chà, vẫn là Tào huynh lợi hại, Bố Vũ như đàn bà đi tiểu, còn bị rẽ nhánh nữa… Ha ha ha ha!

- …

Xung quanh tiếng cười không ngớt, những người bị trêu chọc cũng không tức giận, ngược lại còn trêu chọc lẫn nhau, mang lại chút niềm vui cho quá trình tu luyện khô khan.

Chỉ có điều, chủ đề của đám thiếu niên nói qua nói lại, bắt đầu đi chệch hướng, dần dần chuyển sang chuyện nam nữ, lại càng nói càng hưng phấn.

- Nói đến xuân xã năm nay, ta đi ngang qua nhà dân trong trấn, bỗng nghe trong nhà có tiếng động, nam tử thì thầm gào thét “bảo bối sắp ra rồi, cố thêm chút nữa”, sau đó có tiếng nữ tử nũng nịu oán trách “Công công (cha trượng phu) ở trên, ta ở dưới, bảo ta làm sao mà cố được, hay là đổi lại đi”.

- Ta tò mò lại gần xem, các ngươi đoán xem thế nào?

Tiền Đông nháy mắt nhìn đám thiếu niên vây quanh, đột nhiên cố ý dừng lại, bắt đầu úp mở.

- Hả? Cha trượng phu, con dâu? Lẽ nào là lão già dê xồm? Tiền huynh mau câm miệng, đừng làm bẩn tai bọn ta.

- Tào huynh, vừa rồi huynh nghe chăm chú nhất, giờ lại giả vờ à? Huynh không nghe thì đi chỗ khác, ta là người thô tục, ta thích nghe.

- Sốt ruột chết đi được, sao rồi Tiền huynh mau nói đi.

Mấy người vừa nói vừa cười, khá là nghiêm túc, Triệu Hưng lại không nhịn được mà ôm trán lắc đầu, không phải vì hắn, mà là lão Ty Nông Tiết Văn Trọng đã bất tri bất giác đi đến sau lưng Tiền Đông.

- Ngươi nhìn thấy gì?

Giọng nói già nua đột nhiên vang lên, khiến đám thiếu niên giật nảy mình, Tiền Đông quay đầu lại, sắc mặt lúc xanh lúc đỏ, lắp bắp không nói nên lời:

- Không, không có gì.

Những nếp nhăn trên mặt Tiết Văn Trọng dúm lại, cười như không cười:

- Bọn chúng nghe được, ta ngược lại không nghe được sao? Ta nhất định phải nghe, nếu không các ngươi đừng hòng được yên ổn, đều phải ra sau núi cắt cỏ cho lão phu.

Tiền Đông ấp úng, ánh mắt Trần Tử Dư né tránh, những người khác cũng ngoảnh đầu đi, chỉ có Triệu Hưng đang xem náo nhiệt, như thể không liên quan đến mình.

Tiết Văn Trọng thấy vậy, điểm danh:

- Triệu Hưng, bọn chúng không nói được, vậy ngươi nói đi.

Triệu Hưng không nhanh không chậm nói:

- Tiết lão, chuyện Tiền Đông nói, thực ra cũng chỉ là chuyện thường tình, là cha trượng phu con dâu đang đào chiếc hộp bạc do tổ tiên để lại trong giếng cạn, là do hắn ít thấy nên lạ thôi.

- Coi như ngươi lanh lợi.

Tiết Văn Trọng cười khẩy.

Tiền Đông nghe vậy, vội vàng nói:

- A, ta vốn dĩ định nói cái này.

- Đúng đúng đúng, chúng ta nghe cũng là ý này.

Các thiếu niên khác nhao nhao phụ họa.

Thấy lão Ty Nông không làm khó bọn họ, Tiền Đông cũng nhanh chóng chuyển chủ đề:

- Tiết lão, gần đây ta thi triển Hành Vân, luôn cảm thấy có chút không thông thuận, lúc lớn lúc nhỏ, cực kỳ không ổn định, mong Tiết lão chỉ điểm.

- Ngươi cứ thi pháp cho ta xem.

Tiền Đông không chút do dự, lập tức đưa tay chỉ lên, cách trên đỉnh đầu hai thước, nhất thời xuất hiện một đám mây màu tro trắng, lắc lư không ngừng, như chiếc ô của kẻ say rượu.

Tiết Văn Trọng quan sát một lát, rồi xua tay ra hiệu cho Tiền Đông thu công:

- Thiên địa nguyên khí không khống chế được, khiến hiệu quả pháp thuật cũng theo đó mà dao động.

Tiền Đông ngoan ngoãn lắng nghe.

- Nhưng ngươi cũng không cần lo lắng, đây là hiện tượng bình thường.

Tiết Văn Trọng nắm lấy tay Tiền Đông, vuốt ve hai lần trên cổ tay hắn, rồi lại buông ra.

- Ngươi sắp tiến vào Tụ Nguyên nhị giai rồi, chỉ còn một bước nữa là đột phá.

- Mấy người các ngươi cũng vậy, phần lớn cũng sắp hoặc đã gặp phải, nhưng không cần hoảng sợ, về nhà cố gắng khống chế thiên địa nguyên khí, rất nhanh sẽ ổn thôi.

- Đa tạ Tiết lão.

- Hử?

Khi ánh mắt dừng lại trên người Triệu Hưng, Tiết Văn Trọng lại khẽ “hử” một tiếng, rồi kéo tay Triệu Hưng.

Những người khác không hiểu tại sao, nhao nhao nhìn qua.

Một lát sau, Tiết Văn Trọng lông mày giãn ra, lộ vẻ tươi cười.

- Không tệ, ngươi quả nhiên đã tiến vào Tụ Nguyên nhị giai, nhanh hơn bọn họ một bước.

Những người khác đều nhìn với ánh mắt ngưỡng mộ, Trần Tử Dư thì mặt lộ vẻ vui mừng, mừng cho huynh trưởng, Tiền Đông lén huých vai hắn, lộ vẻ quả nhiên là vậy.

Triệu Hưng vẻ mặt thản nhiên, hắn có bảng thuộc tính, ngay khoảnh khắc đột phá đã biết, không giống các tiểu lại khác, vẫn có chút không nắm chắc đối với tình hình của bản thân.

Tiếp theo mấy người lần lượt hỏi vấn đề của mình, đến lượt Triệu Hưng, thì nói mình đã cầu được ba môn pháp thuật mới ở thần miếu, thỉnh cầu Tiết Văn Trọng chỉ điểm.

- Cảm giác của Khởi Phong và Hành Vân giống nhau, đều là dùng nguyên tụ khí, dùng lộ tuyến pháp thuật cố hữu để điều khiển sức mạnh của thiên địa, chỉ là độ khó của Khởi Phong hơi lớn hơn, có phân biệt phương vị, quá trình thi pháp cần phải tỉ mỉ hơn. Ngươi thử dùng ba phần thiên địa nguyên khí của Hành Vân để điều khiển xem, bắt đầu từ gió bắc trước đi.

Triệu Hưng nghe vậy, nhất thời bắt đầu thi pháp.

Thiên địa nguyên khí từ đầu ngón tay đánh về phía bắc, không lâu sau, liền có gió thổi qua.

Ban đầu chỉ là gió nhẹ, dần dần sức gió mạnh lên, thổi cho tóc người ta dựng đứng.

Sắc mặt Tiết Văn Trọng có chút kinh ngạc, bởi vì Triệu Hưng điều khiển Khởi Phong vô cùng ổn định, sức gió cũng đủ mạnh, hoàn toàn không giống người mới thi pháp lần đầu.

Nếu là người mới học, thì gió sẽ thổi tóc bay tứ tung, chứ không phải thổi thẳng đứng như vậy.

- Trước đây sao không phát hiện hắn có ngộ tính thế này?

Tiết Văn Trọng để tâm, nói:

- Thử các phương vị khác xem.

Triệu Hưng khẽ gật đầu, ngón tay lần lượt chỉ về các hướng đông nam tây bắc, phía bắc không có ai, nhưng các hướng khác lại có tiểu lại khác đang thi pháp, gây nhiễu loạn rất lớn.

Tuy nhiên, sự cải tạo của Đạo Phôi Đan bắt đầu có hiệu quả, khả năng khống chế thiên địa nguyên khí của Triệu Hưng trở nên mạnh hơn những người khác, bá đạo loại bỏ những nhiễu loạn còn lại.

Lúc này trong đình viện, chỉ có hắn muốn gió là có gió đến, những người khác chỉ có thể đứng ngơ ngác trong gió.

- Tốt, được rồi.

Tiết Văn Trọng thấy vậy, hài lòng bảo Triệu Hưng dừng lại.

Các tiểu lại khác vốn còn nghi hoặc, nhưng thấy dị thường xuất hiện từ hướng của lão Ty Nông, cũng không nghĩ nhiều, tiếp tục việc tu luyện của mình.

Tiếp theo, lão Ty Nông lại bảo Triệu Hưng thử thi triển Đả Lôi.

- Hành Vân có âm dương thanh trọc nhị khí, dùng nguyên ngự pháp, nặng thì thành mưa, hợp thì phát sét, mấu chốt chính là ở…

- Ầm!

Lời còn chưa dứt, một tiếng sét kinh thiên động địa vang vọng khắp đình viện.

Tiếng sét lớn đến nỗi như nổ ngay bên tai.

Lần này, tất cả mọi người trong đình viện đều nhìn qua.

Chỉ thấy trên đỉnh đầu Triệu Hưng xuất hiện một tầng mây màu tro trắng, màu tro, màu trắng từ hai bên nhanh chóng cuộn lại va chạm vào nhau, như chiến xa đâm sầm vào nhau.

Ngay sau đó, ánh tím lóe lên, lại một tiếng sét nổ!

- Tử Dư, tiếng sét của huynh trưởng hơi lớn thì phải?

Tiền Đông ngơ ngác nhìn lên trời.

- Ta cũng thấy vậy, lẽ nào Tụ Nguyên nhất nhị giai, chênh lệch lại lớn đến thế?

Trần Tử Dư có chút ngơ ngác, sự kinh ngạc này phần lớn là do tiếng sét ảnh hưởng.

Tiết Văn Trọng há hốc miệng, không nói nên lời.

Vừa rồi nói đều là thừa.

Nếu không phải đơn xin của Triệu Hưng mang theo bên người, ông còn tưởng Triệu Hưng đã luyện tập rất lâu rồi.

Chỉ riêng hai môn pháp thuật này, Triệu Hưng đâu có giống người mới học?

- Tiết lão, xin ngài chỉ điểm.

Triệu Hưng thu pháp, chờ đợi sự chỉ giáo của Tiết Văn Trọng, nhưng đối phương lại cười nói:

- Khởi Phong, Đả Lôi, ngươi rất có thiên phú, đã được xem là nhập môn rồi. Những điều ta muốn nói, chẳng qua cũng là những điều thường ngày đã giảng, ngươi luyện tập thêm chút nữa, là có thể đăng đường nhập thất.

- Còn về pháp thuật Thảo Mộc Giai Binh này… ngươi theo ta.