Chương 18: Linh bài và hoàng lịch

【Ngươi nhận được Thiên Lý Truyền Linh Bài!】

【Thiên Lý Truyền Linh Bài (đặc chế)】

【Phẩm chất: Tam giai thượng phẩm】

【Hiệu dụng: Sau khi thiên địa nguyên khí kích hoạt, tự động phát tín hiệu cầu cứu đến địa điểm chỉ định, đồng thời đánh dấu phương vị đến mục tiêu nhận tin.】

【Ngươi nhận được Tích Hung Hoàng Lịch!】

【Tích Hung Hoàng Lịch (đặc chế)】

【Phẩm chất: Tam giai thượng phẩm】

【Hiệu dụng: Có thể dựa theo cấp bậc khí vận của người dùng để cảnh báo trước, cấp bậc càng cao, hiệu dụng càng mạnh, cấp độ thích ứng cao nhất là “Diễn Tam”】

Nhận được bảo vật, Trần Thời Tiết dặn dò vài câu, mọi người cảm tạ cáo lui.

Triệu Hưng cầm hai món bảo vật, trong lòng có chút bất ngờ.

Không ngờ sự xuất hiện của Huyền Thiên Giáo còn giúp hắn sớm có được hai món bảo vật này, hơn nữa lại là bản đặc chế.

- Thiên Lý Truyền Linh Bài so với Thiên Lý Truyền Âm Phù thì còn có thêm chức năng tự động truy dấu định vị. Có lúc tình huống khẩn cấp, căn bản không kịp nói, linh bài tốt hơn nhiều so với phù dùng một lần.

Triệu Hưng xem xét, trên đó có khảm ba viên ngọc màu đỏ, lam, lục.

Lần lượt tương ứng với các mức độ khẩn cấp khác nhau, màu đỏ đại diện cực kỳ nguy hiểm, thường là loại trình độ giặc ngoại xâm đến, nhận được tin thì ít nhất cũng phải điều động một đội quân nhỏ đến xem xét.

Liên tưởng đến Đông Hồ Quân mà Vương Long vừa nhắc, Triệu Hưng cảm thấy khối linh bài này hẳn là quân đội đặc biệt chế tạo.

Nhìn phẩm giai là biết, bảo vật tam giai thượng phẩm, người bình thường khó mà có được.

Hoàng lịch thì thường thấy, nhà dân bình thường cũng có, nhưng đa phần đều không nhập phẩm.

Hễ mà đã nhập phẩm thì cơ bản đều có hiệu quả thần kỳ.

Ví dụ như Tích Hung Hoàng Lịch này.

- Không phải bản hoàn chỉnh, nhưng cũng là bản đặc chế, loại bỏ hiệu quả xu cát, tăng cường hiệu quả tránh hung.

- Cấp bậc khí vận càng cao, hiệu quả càng rõ rệt.

Hoàng lịch bản hoàn chỉnh quá khó kiếm, vì bản hoàn chỉnh ở trong hoàng cung, thuộc loại “bảo vật hiếm có” siêu phẩm.

Hoàng lịch khắp thiên hạ đều là từ bảo vật siêu phẩm kia mà phân hóa ra.

Thứ hạng của bảo vật này không hề kém “Vân Mộng Học Cung” sau này, dĩ nhiên so với Đại Mộng Học Cung thì vẫn kém, đó là trấn quốc chi bảo rồi.

Dù vậy, nhưng có được Tích Hung Hoàng Lịch vẫn rất tốt.

Hoàng lịch có hiệu quả “xu cát” rất ít, đều phải từ tứ phẩm trở lên, mà thật sự phát huy hiệu quả mạnh mẽ thì phải từ phẩm chất thất phẩm trở lên mới được.

Khí vận các triều đại cơ bản đều cài đặt như vậy, vì sao? Để tránh mọi người dùng món này làm chuyện xấu, cũng tránh có người ngồi mát ăn bát vàng.

Hơn nữa khi tất cả mọi người đều có thể “xu cát”, thì cũng bằng không ai có.

- Người nghèo khó không thể có được Hoàng Lịch bản “cát”, người có thì lại hoặc giàu hoặc sang, cơ bản sẽ không dùng nó để mưu lợi.

- Ừm, khí vận của ta là Diễn Nhị, hiệu quả của Tích Hung Hoàng Lịch chắc sẽ tốt…

Triệu Hưng vừa ra khỏi Ty Nông Giám, định ra đông giao xem ruộng của mình, bỗng nhiên, Hoàng Lịch tự động lật.

Hoàng Lịch lật lật, rồi dừng lại ở một trang.

【Năm Cảnh Tân lịch thứ mười lăm, ngày hai mươi hai tháng bảy, ngung trung, giờ Tỵ ba khắc.】

【Tịch hung dự cảnh: trung hung; chính đông viễn hành, nguy cơ phục tàng.】

Đây là những gì Hoàng Lịch hiển thị.

Cùng lúc đó, bảng thuộc tính cũng hiện thông báo.

【Ngươi sử dụng bảo vật tam phẩm “Tích Hung Hoàng Lịch”, dựa trên cấp bậc khí vận và thông tin đã biết, ngươi nhận được các gợi ý sau:】

【Ngươi xuất phát vào giờ tỵ, đi về hướng đông giao, tại một quán trà gặp phải tín đồ Huyền Thiên Giáo đang ẩn náu, vô tình dẫn đến bị theo dõi, sinh tử khó lường, xin chớ đến đó!】

- Mẹ kiếp, nguy cơ phục tàng, chẳng lẽ đám điên Huyền Thiên Giáo thật sự đến gần Cốc thành rồi sao?

Triệu Hưng nhìn Hoàng Lịch, so sánh với thông báo của bảng thuộc tính, có chút cạn lời.

Hung triệu chia làm bốn cấp: tiểu, trung, đại, cực.

Bình thường mà nói, ba loại sau khá hiếm gặp.

Không ngờ vừa có đã gặp ngay một hung triệu cấp trung.

Do bản thân Triệu Hưng đã biết đến sự tồn tại của Huyền Thiên Giáo và nhiều thông tin khác, nên thông báo trên bảng hiển thị chi tiết hơn.

Khí vận của mình hữu dụng thế này ư? Vừa xuất hiện đã nhận được gợi ý như vậy?

- Giờ Tỵ không đi xa, nguy cơ phục tàng, chuồn thôi chuồn thôi.

Triệu Hưng quyết định tránh hướng đông, hôm nay hắn không ra đông giao nữa.

Còn việc báo cáo? Không thể nào, thông tin quá ít, quán trà ở phía đông nhiều như vậy, có quỷ mới biết được quán nào có yêu nhân. Cho dù biết thông tin chi tiết, hiện tại hắn cũng không thể làm vậy, mình giải thích thế nào đây? Tích Hung Hoàng Lịch, đâu có ghi chi tiết thế này.

Đại Chu không có tông phái, tông phái trước đây, đều bị trục xuất khỏi mười chín châu. “Trục tông phái đến phương ngoại”, chính là nói về công tích của một vị đế vương.

Vì vậy, một khi hệ thống khí vận vương triều đại nhất thống được xây dựng, cơ bản sẽ không có đất sống cho tà thần dâm tự, yêu nhân tông phái, nhiều nhất chỉ là những chuyện nhỏ nhặt không thể ra ngoài ánh sáng.

- Nhưng trong tiền đề đó, thế lực Huyền Thiên Giáo lại có thể thi thoảng gây chuyện, thể hiện sự tồn tại của mình trong mấy triều đại, thế lực của chúng vẫn rất kinh khủng, nó cũng là một trong số ít những tông môn thượng cổ mà môn nhân vẫn còn hoạt động trong thời đại vương triều.

- Phần lớn tông môn đều bế quan, ở trong trạng thái ngủ say, nhưng số tín đồ còn sót lại cũng là một thế lực không nhỏ, ít nhất là so với ta bây giờ.

Triệu Hưng thầm nghĩ.

- Không biết người khác có phát hiện không, nhưng nếu lúc này thật sự có tín đồ Huyền Thiên Giáo rình mò quanh công điền…

Quay người, Triệu Hưng lại về Ty Nông Giám, tìm Trần Tử Dư và Tiền Đông.

- Tử Dư, Tiền Đông, lát nữa hai người định làm gì?

- Ta với Tử Dư định ra đông giao, rồi về nhà ăn trưa, chiều lại ra đông giao.

Tiền Đông uể oải nói.

- Giờ đã là tiết khí đại thử, phải liên tục dùng pháp thuật “bồi dục” mới khiến lúa nguyên đạo sống được, thật tốn sức… Haiz…

Trần Tử Dư mặt mày ủ rũ.

- Đúng rồi đại ca, Trần Thời Tiết gọi huynh đến làm gì?

Tiền Đông hỏi.

- Nói là có yêu nhân tác quái, chuyên bắt cóc các tượng Ty Nông quan Giám và Thiên Công Phường, Trần Thời Tiết dặn chúng ta cẩn thận, còn ban cho mấy món phòng thân.

Cũng không có gì không thể nói, dù sao cũng truyền khắp rồi.

Trật tự trị an của Nam Dương phủ vẫn rất tốt, ít nhất là trong ấn tượng là vậy, nên Trần Tử Dư và Tiền Đông đều không để ý, ngược lại nghe Triệu Hưng được ban hai món bảo vật thì đòi xem bằng được.

Triệu Hưng chỉ mong hai người họ từ bỏ ý định ra đông giao, ba người dứt khoát ăn cơm trong thành, đến chiều hắn lấy Hoàng Lịch ra, vừa đi về phía đông đã thấy không có cảnh báo, trong lòng lập tức nhẹ nhõm hơn nhiều.

- Không có cảnh báo, chắc là đi rồi? Chắc là đến trinh sát địa điểm thôi? Nghe nói Lý Thừa Phong và mấy tiểu lại Giáp Bảng căn bản không để tâm, ngược lại còn cố ý kết bạn đến đông giao lượn lờ, muốn lập công, không biết có ai mất tích không.

Lúc này Triệu Hưng lại mong Huyền Thiên Giáo gây chút chuyện, bắt cóc bớt vài người trên Giáp Bảng, bớt đi đối thủ cạnh tranh mạnh thì cơ hội chuyển chính của mình chẳng phải sẽ lớn hơn sao?

Nhưng suy nghĩ này chắc chắn chỉ là mơ ước, cho đến đầu tháng tám cũng không có ai mất tích, Cốc thành bình an vô sự, ngay cả Đông Hồ Quân cũng rút bớt đi.

Ngày hai tháng tám, lão Ty Nông Tiết Văn Trọng sau mười ngày nghỉ bệnh đã trở lại Hòe Liễu Viện, mọi thứ dường như không có gì thay đổi.

Mọi người ở Ty Nông Giám cũng nhanh chóng quên đi chuyện này, vì khảo hạch Lập Thu sắp bắt đầu.