Chương 9: Ma ám (4)

Lý Cúc Hương nói tiếp: “Hôm trước Thúy Thúy còn kể, có một anh tên Truy Viễn cho nó sô cô la, còn chơi với nó ở ven suối nữa.”

Lý Cúc Hương hồi bé đã bị cô lập, con gái Lý Thúy Thúy của cô lại càng bị xa lánh hơn, ngày thường chỉ dám đứng từ xa nhìn các bạn khác chơi đùa.

Thúy Thúy không dám lại gần, vì nếu lại gần, đám trẻ sẽ nói bố mẹ không cho chúng chơi với nó, rồi bỏ đi hết.

Hôm trước Thúy Thúy về nhà rất vui vẻ, kể rằng có một anh trai đẹp trai chơi với nó cả buổi chiều, mặc kệ những đứa trẻ khác bảo anh đừng chơi với nó, anh ấy còn cho nó sô cô la nữa.

Lưu Kim Hà mở mắt, nhìn con gái với vẻ bất lực và xót xa, rồi bà quay sang Thôi Quế Anh:

“Chị này, tôi nói thật với chị.”

“Ừ, bà nói đi.”

“Thường thì cứ 20 ca xem bói, 15 ca chẳng có vấn đề gì, tôi chỉ làm cho có lệ thôi, người ta cũng chỉ cầu tâm lý an ủi.

Còn lại bốn ca, thoạt nhìn có vẻ nghiêm trọng nhưng cuối cùng cũng chẳng có gì.

Vì vậy, cùng lắm chỉ có một ca là hơi rắc rối một chút, nhưng cũng dễ giải quyết.

Tôi không lấy tiền của nhà chị, thứ nhất là vì ngày trước chồng chị đã giúp đỡ mẹ con tôi rất nhiều, tôi không thể lấy tiền của chị, thứ hai là số tiền xem bói vớ vẩn đó, so với chuyện này thì cũng chẳng đáng là bao.”

“Nhưng mà… cháu tôi… bà phải cứu nó với, bà ơi.”

“Tôi sẽ giúp cháu.” Lưu Kim Hà mỉm cười, nói: “Lấy cho tôi ít tro hương trong bếp.”

“Vâng.”

Bếp nhà ở đây có nhiều hốc nhỏ, có một hốc ở phía sau, đặt bài vị Táo Quân và một lư hương nhỏ.

Thôi Quế Anh lấy lư hương xuống, đưa cho Lưu Kim Hà.

Lưu Kim Hà lấy một nắm tro, nắm chặt trong tay, lẩm bẩm gì đó.

Cũng không nghe rõ bà đang đọc cái gì, chỉ thấy bà lẩm bẩm rất lâu.

Lưu Kim Hà: “Che kín lại.”

Chưa kịp để Thôi Quế Anh hiểu chuyện gì xảy ra, Lý Cúc Hương đã nhanh tay bịt miệng và mũi Lý Truy Viễn.

Lưu Kim Hà bôi tro lên cổ và vai đứa trẻ, xoa xoa như đang bôi phấn rôm.

Nhưng rồi một cảnh tượng đáng sợ xuất hiện, Thôi Quế Anh bịt chặt miệng.

Vì bà nhìn thấy trên vai đứa cháu ngoại xuất hiện hai dấu tay màu tím!

Lưu Kim Hà: “Hung dữ quá… Con gái, bắt đầu đi.”

“Vâng.”

Lý Cúc Hương đáp lời, ra ngoài lấy đồ trên xe ba bánh vào, cô đặt một chiếc bát không và một cây bút lông vào tay Lưu Kim Hà, rót mực vào bát, rồi lấy trong túi ra một cuộn chỉ đỏ, trông giống như len đan áo, nhưng khi mở ra lại có mùi tanh nồng, trên tay Lý Cúc Hương cũng dính không ít màu đỏ.

Tiếp theo, Lý Cúc Hương buộc một đầu chỉ vào cổ tay mình, đầu kia buộc vào cổ tay Lý Truy Viễn, đứng cách một khoảng.

Lưu Kim Hà chấm bút vào mực, vẽ những vòng tròn trên trán Lý Truy Viễn, vừa vẽ vừa lẩm bẩm.

Ban đầu, mọi chuyện vẫn bình thường, không có gì xảy ra.

Nhưng khi Lưu Kim Hà đọc và vẽ nhanh dần, sợi chỉ đỏ bắt đầu rung lên.

Thôi Quế Anh theo bản năng muốn nhìn xem đầu dây bên kia có phải do Lý Cúc Hương kéo không, nhưng vừa ngẩng lên đã thấy Lý Cúc Hương há miệng thở dốc đầy đau đớn, rồi “bịch” một tiếng quỳ xuống, người đổ về phía trước như bị ai đó đè xuống bắt dập đầu.

Lưu Kim Hà liếc nhìn con gái với vẻ xót xa, nhưng không hề chậm lại tốc độ đọc và vẽ của mình.

“Á… á… á…”

Lý Cúc Hương đau đớn lăn lộn trên đất, hai tay ôm lấy người, hai chân đạp loạn xạ, miệng sùi bọt mép, mắt trợn trừng, mặt mày tím tái.

Thôi Quế Anh đứng bên cạnh, vừa lo lắng cho cháu ngoại, vừa sợ Lý Cúc Hương xảy ra chuyện.

Nhưng sau khi cơn đau lên đến đỉnh điểm, Lý Cúc Hương dần dần bình tĩnh lại, cuối cùng nằm sõng soài trên đất, thở hổn hển.

Lưu Kim Hà cũng dừng lại, người lảo đảo một chút, Thôi Quế Anh vội vàng đưa tay đỡ bà.

“Đi lấy chậu nước nóng, lau cho cháu.”

“Ừ, được.”

Thôi Quế Anh lập tức làm theo, lấy chậu, mở nắp bếp nhỏ ở giữa bếp lò, dùng muôi gỗ múc nước nóng từ trong ra.

Khăn ướt rồi, bà bắt đầu lau tàn hương cho Lý Truy Viễn.

Thứ bị lau đi không chỉ là tàn hương, còn có hai dấu tay màu tím, giống như thuốc màu bị hòa tan.

Thôi Quế Anh còn cố ý nhìn khăn, thấy trên đó không có màu tím.

“Chị, thằng bé, khỏi rồi sao?”

Lưu Kim Hà lấy ra một điếu thuốc, châm lửa, hít một hơi thật sâu rồi ho sặc sụa, nước mắt nước mũi giàn giụa, bà bị khói thuốc của chính mình làm sặc.

Tuy nhiên, Thôi Quế Anh chưa kịp đợi Lưu Kim Hà trả lời, đã thấy đứa cháu ngoại vẫn hôn mê bất tỉnh, từ từ mở mắt.

“Viễn à, Viễn ơi, cháu tỉnh rồi!”

Lý Truy Viễn hơi mơ màng nhìn Thôi Quế Anh, rồi nhìn xung quanh, cuối cùng khàn giọng gọi: “Bà.”

“Ôi, cuối cùng cháu cũng tỉnh rồi, ơn Trời Phật.”

Bên cạnh, Lý Cúc Hương bò dậy từ dưới đất, tự rót nước vào một cái bát sạch, uống từng ngụm nhỏ.

Lý Truy Viễn đưa tay, nắm lấy cánh tay Thôi Quế Anh, nghiêng người, muốn được bà ôm.

Thôi Quế Anh vội vàng ôm Lý Truy Viễn vào lòng dỗ dành: “Cháu của bà, Viễn của bà, cháu ngoan của bà...”