Chương 25: Nhìn thấy (7)

Lý Truy Viễn bước bước thứ tư, chân chưa kịp chạm đất, hai vai bỗng lạnh toát dữ dội.

“Hự...”

Lý Truy Viễn run rẩy hít sâu một hơi, từ từ thu chân về, hai vai bớt lạnh trở lại.

Cậu không nhìn thấy gì, nhưng có thể tưởng tượng ra, lúc nãy có một bà cụ đang ngồi xổm trước mặt cậu, tay phải bà ta đặt lên má trái cậu, tay trái đặt lên đầu cậu vuốt ve, nói câu:

“Đứa trẻ này, trông thật ngoan.”

Khi cậu bước về phía trước, bà cụ cũng thay đổi tư thế, hai tay dần dần trượt xuống hai vai cậu, đó là động tác vịn vào người cậu để đứng dậy.

Nếu cậu tiếp tục bước tới, bà ta sẽ leo lên lưng cậu.

Bà ta muốn cậu cõng!

...

Căn phòng tối tăm ở tầng một là phòng làm việc của Lưu Kim Hà.

Căn phòng rất rộng, nhưng khi bước vào lại thấy rất chật chội.

Những chiếc rương gỗ được chất đống xung quanh, chiếm hết bảy tám phần không gian, bên trong chứa đầy các loại pháp khí, kinh văn, tượng thần.

Nếu mở vài chiếc rương ra, có thể thấy Lão Quân và Phật Tổ ngồi cạnh nhau, cũng có thể thấy dưới chân Quan Âm Bồ Tát không phải là đồng tử mà là Chúa Jesus trên cây thánh giá.

Trước đây, Lưu Kim Hà cũng từng có ước mơ, hưởng ứng lời kêu gọi của thời đại mới, muốn tập hợp sở trường của trăm nhà để tạo ra con đường riêng cho mình.

Chỉ tiếc là, thị trường lạc hậu ở vùng Thạch Nam không thể chấp nhận những điều mới mẻ như vậy.

Lưu Kim Hà cũng đành bất đắc dĩ chấp nhận số phận, quay về với hình ảnh bà đồng mù truyền thống.

Vì vậy, trong căn phòng này chỉ có một chiếc bàn gỗ đen, vài chiếc ghế dài và hai cây nến trắng là có thể sử dụng được.

“Xì...”

Lưu Kim Hà dùng khăn tay lau mắt, khói nến hun làm bà khó chịu, xem ra sau này phải bỏ cây nến này đi.

Lúc này, người đàn ông ngồi đối diện cũng kể xong chuyện, trong ánh mắt ông ta nhìn Lưu Kim Hà mang theo sự cung kính.

Sau khi đến đây, không chỉ chứng gù lưng của ông ta đỡ nhiều, đầu óc cũng không còn mơ hồ nữa, nói năng cũng lưu loát hơn.

Người đàn ông họ Ngưu, tên Ngưu Phúc, người trấn Thạch Cảng bên cạnh, hôm nay đến đây là để làm lễ cúng thất tuần cho mẹ.

Hôm qua, em trai ông ta là Ngưu Thụy cũng đã đến, cũng vì lý do tương tự, Lưu Kim Hà tiếp đãi xong mới đến nhà Lý Duy Hán.

Hai anh em nhà họ Ngưu, thêm một cô em gái, cha mất sớm, mẹ góa bụa nuôi nấng ba người họ.

Hiện tại, họ đều đã ngoài 50, con cháu đầy đàn.

Nửa năm trước, mẹ họ qua đời.

Kể từ sau đám tang, ba anh em nhà họ Ngưu liên tục gặp chuyện không may, người thì bệnh tật, người thì tai nạn.

Ban đầu, mọi người không để ý lắm, nhưng tần suất ngày càng dày và nghiêm trọng hơn.

Cách đây không lâu, con trai Ngưu Thụy tan làm về nhà bị ngã xe xuống mương, gãy mấy xương sườn, nếu không được người qua đường phát hiện kịp thời thì đã mất mạng; Ngưu Phúc thì ngày càng gù lưng nghiêm trọng, ngay cả cụ già 70, 80 tuổi trong làng cũng không gù bằng ông ta, mà nửa năm trước, ông ta không hề bị gù.

Cộng thêm việc ba anh em thỉnh thoảng nằm mơ thấy mẹ, nên họ nghi ngờ mẹ mình chưa siêu thoát, muốn làm lễ cúng thất tuần, đốt kinh cầu siêu, xua đuổi tà khí, cầu bình an.

Tuy nhiên, hiện tại hai anh em đang mâu thuẫn, Ngưu Thụy là em muốn làm lễ ở nhà mình, nhưng Ngưu Phúc là anh lại không đồng ý, nhất định phải làm ở nhà ông.

Người ngoài nghe có thể thấy hai anh em rất hiếu thảo, tranh nhau làm lễ cúng thất tuần rườm rà như vậy, không phải là đang thể hiện lòng hiếu thảo với mẹ sao?

Lưu Kim Hà hiển nhiên không tin, mắt bà tuy ngày càng kém, nhưng lòng lại ngày càng sáng.

Trong số những người bà tiếp đãi, trường hợp như Lý Duy Hán rất ít, phần lớn đều là những người làm việc trái với lương tâm, có câu nói ngược đời rất hay, làm việc trái với lương tâm thì luôn sợ ma gõ cửa.

Nhưng Lưu Kim Hà cũng không hỏi đến cùng, chỉ nói:

“Đừng nói với tôi, em gái ông cũng muốn làm lễ à?”

“Vâng, cô ấy cũng muốn.”

Lưu Kim Hà nhướn mày.

Theo tục lệ trong làng, con gái sau khi lấy chồng thì là khách, mỗi năm chỉ về thăm nhà vài lần, dịp Tết dẫn chồng về, giữ lễ nghĩa là được rồi.

Nếu cha mẹ ốm đau, con gái có thể ở bên giường bệnh chăm sóc lúc cuối đời thì được coi là người con gái hiếu thảo.

Vì con gái không được chia tài sản, nên việc phụng dưỡng cha mẹ và lo hậu sự, chỉ cần góp chút sức, không cần góp tiền.

Nhưng cô em gái nhà họ Ngưu lại muốn làm lễ cúng thất tuần cho mẹ… Điều này có vẻ không hợp lệ, hiếu thảo đến mấy cũng không thể hiện như vậy, nếu trong nhà chỉ toàn con gái không có con trai thì có thể xem xét, nhưng cô ta lại có hai anh trai.

Lưu Kim Hà cụp mắt xuống, nói:

“Việc này cũng dễ thôi, nếu đã muốn tranh làm chủ nhà, vậy thì ai cũng là chủ nhà, ra khu đất trống trong làng mượn một chỗ, lập ba bàn thờ, đặt ba mâm cỗ, đốt ba quyển kinh.”

Ngưu Phúc ngẩn người, hỏi: “Vẫn… Vẫn có thể làm như vậy sao?”

Lưu Kim Hà gật đầu: “Được, làm chung một chỗ, mẹ ông cũng không cần phải vất vả. Hôm qua em trai ông là Thụy Hầu đã đưa ngày sinh tháng đẻ của người nhà cho tôi rồi, hôm nay ông cũng đưa cho tôi đi, rồi báo với em gái ông, trong hai ngày tới đưa cho tôi, để tôi làm lễ cho.”