Chương 7: Ma ám (2)

Lần này, không chỉ người trong làng mà cả vùng bốn phương tám hướng đều tin chắc về số mệnh của Lưu Kim Hà, nhờ vậy mà công việc làm ăn của bà càng phát đạt.

Bà cho thuê ruộng vườn, mua cho con gái một chiếc xe ba bánh, để Lý Cúc Hương chở bà đi khắp nơi hành nghề.

Mấy năm trước, Lưu Kim Hà bị đục thủy tinh thể, mắt nhìn không rõ, lại càng tô đậm thêm hình ảnh “thầy bói” của bà.

Bên này, Thôi Quế Anh vừa thay quần áo ướt cho Lý Truy Viễn xong thì thấy chồng mình lấy gáo nước giếng dội lên vết thương ở đầu gối, rồi mở tủ lấy ra ba bao thuốc lá.

Ông ném một bao cho Thôi Quế Anh, dặn: “Đại Đồng đến thì đưa cho cậu ấy một điếu, lúc cậu ấy về đưa thêm một điếu nữa, tiền thuốc cứ ghi sổ.”

Rồi ông lại ném cho bà một bao nữa: “Đưa cho bà Lưu mù cả bao này, đừng nói gì thêm.”

Thôi Quế Anh nhắc: “Tôi nghe nói dạo này bà ấy xem bói đắt lắm.”

Lý Duy Hán lắc đầu: “Bà ấy mù mắt thì thôi, đừng để mù cả lương tâm.”

Chồng Lưu Kim Hà ngày trước cùng Lý Duy Hán lớn lên cùng nhau. Mấy năm đầu chồng bà mất, mẹ góa con côi sống rất vất vả, Lý Duy Hán thường xuyên giúp đỡ, lúc nông nhàn thì giúp làm việc nhà, vì thế ông cũng bị người ta dị nghị không ít.

Tuy hai nhà bây giờ không còn qua lại nhiều, nhưng nếu Lưu Kim Hà dám lấy tiền của nhà ông, ông sẽ nhổ thẳng vào mặt bà ta.

Bao thuốc lá cuối cùng Lý Duy Hán bỏ vào túi.

Thôi Quế Anh ngạc nhiên: “Ông định đi đâu à?”

Lý Duy Hán gật đầu: “Tôi đi tìm chú Tam Giang.”

“Cái gì? Hai người đụng phải thứ gì vậy?”

Lý Duy Hán liếc nhìn đám trẻ xung quanh, trừng mắt với vợ: “Chờ tôi về rồi nói.”

Nói xong, ông dắt chiếc xe đạp Thống Nhất ra khỏi cửa.

Thôi Quế Anh lại ngồi xuống bên cạnh Lý Truy Viễn, vừa vuốt ve vừa gọi tên cháu.

Một đứa cháu gái nhỏ tò mò hỏi: “Anh Truy Viễn bị sao vậy ạ?”

Thằng bé tên Hổ Tử chen vào: “Cháu biết rồi, anh Truy Viễn gặp phải thủy quái, bị kéo xuống làm vật thế mạng đấy!”

Đám trẻ con nghe vậy đều sợ hãi, lùi lại phía sau.

“Chát!”

Một cái tát giáng xuống mặt Hổ Tử.

Thôi Quế Anh mắng: “Xì, cái thằng nhóc này nói bậy bạ, ra ngoài xem người ta đến chưa, nhanh lên!”

“Vâng! Cháu đi ngay đây!”

Hổ Tử cũng không mè nheo, tuy cái tát khá đau nhưng nó cũng không để bụng, kéo theo mấy đứa trẻ khác chạy ra ngoài xem người đến chưa.

Thôi Quế Anh bảo đứa cháu gái lớn là Anh Tử đi lấy cho mình một bát nước và một cây kim. Bà lấy kim khua vài đường trên trán và đỉnh đầu Lý Truy Viễn rồi đặt cây kim nằm ngang trong bát nước.

Ở đây có tục lệ, khi ai đó trong nhà bị ốm đau, bệnh tật thì sẽ dùng kim để “gọi hồn”.

Một lát sau, có tiếng người gọi vọng vào: “Ông Đại Đồng đến rồi, ông Đại Đồng đến rồi!”

Trịnh Đại Đồng cõng hòm thuốc gỗ bước vào nhà.

“Ông Trịnh, xem giúp cháu tôi với, xem giúp cháu tôi với.”

Thôi Quế Anh lấy bao thuốc lá ra, xé lớp giấy bóng, rút một điếu đưa cho Trịnh Đại Đồng.

Trịnh Đại Đồng nhận lấy, gài lên tai, rồi ngồi xổm xuống nhìn Lý Truy Viễn, hỏi: “Cháu bé bị làm sao vậy?”

“Nó bị ngã xuống nước, giờ hôn mê bất tỉnh.”

“Ngã xuống nước?” Trịnh Đại Đồng banh miệng và mũi Lý Truy Viễn, xem xét con ngươi, rồi lấy ống nghe trong hòm ra, cẩn thận nghe nhịp tim.

Khi ông cất ống nghe đi, Thôi Quế Anh vội hỏi: “Ông Trịnh, thế nào rồi?”

Trịnh Đại Đồng nhíu mày, đỡ Lý Truy Viễn ngồi dậy, Thôi Quế Anh vội vàng đỡ giúp.

Ông vỗ nhẹ vào lưng đứa trẻ, quan sát một lúc rồi đặt nó nằm xuống, lấy điếu thuốc trên tai xuống, ngậm vào miệng.

Thôi Quế Anh vội vàng đi lấy diêm ở bếp lò, nhưng Trịnh Đại Đồng đã tự châm thuốc, rít liền mấy hơi.

“Thế nào rồi, ông Trịnh?”

Trịnh Đại Đồng nhìn Thôi Quế Anh: “Cháu bé ngã xuống nước bao lâu rồi?”

Thôi Quế Anh nhìn sang Phan Tử.

Phan Tử: “Chỉ một chút thôi ạ, vừa ngã xuống đã được ông nội cháu vớt lên ngay.”

Trịnh Đại Đồng lại nhíu mày, rít một hơi thuốc thật sâu, thở ra một vòng khói rồi nói: “Bác gái, cháu bé không bị ngạt nước, cũng không sao cả.”

“Vậy sao nó vẫn chưa tỉnh?” Thôi Quế Anh hỏi.

“Hay là đưa cháu bé lên trạm xá ở trên trấn kiểm tra lại xem sao, có thể là vấn đề khác.” Trịnh Đại Đồng thu dọn đồ đạc, đứng dậy, ông bó tay rồi.

Thôi Quế Anh lại rút một điếu thuốc đưa cho ông.

“Thôi, tôi không hút nữa.” Vừa nói ông vừa nhận lấy điếu thuốc, gài lên tai.

Rồi ông hút nốt điếu thuốc đang ngậm cho đến tận filter, vứt xuống đất dẫm lên, nói nhỏ: “Đã mời bà Lưu mù đến xem chưa?”

“À, rồi.” Thôi Quế Anh hơi ngại ngùng.

Trịnh Đại Đồng gật đầu, lúc đến Phan Tử đã kể qua tình hình với ông. Lúc này, ông chỉ có thể dặn dò: “Nếu đến tối mà cháu bé vẫn chưa tỉnh thì sáng mai đưa lên trấn nhé.”

“Vâng, vâng, làm phiền ông quá, làm phiền ông quá.”

Lúc này, Lôi Tử chạy vào, đưa tay quệt mồ hôi trên mặt, nói với Thôi Quế Anh: “Lưu mù đến rồi ạ.”

Thôi Quế Anh mắng: “Cái thằng bé này không biết lớn nhỏ, phải gọi là bà Lưu chứ.”

Trịnh Đại Đồng biết mình nên tránh đi, ông bước ra cửa thì thấy một chiếc xe ba bánh đang chạy đến, trên xe có một bà cụ đang ngồi.