Chương 26: Nhìn thấy (8)

Vốn mỗi việc, một khoản tiền, bây giờ thành một việc thu ba khoản, Lưu Kim Hà lời to.

Ngưu Phúc do dự một chút, cuối cùng gật đầu: “Vậy cứ làm như thế, tôi về sẽ nói với họ, làm chung.”

“Ừm, sau khi có đủ ngày sinh tháng đẻ, tôi sẽ chọn ngày cụ thể cho ông.”

“Nhanh lên.” Ngưu Phúc giục: “Phải nhanh lên.”

“Tôi hiểu.” Lưu Kim Hà gật đầu, ra hiệu ông ta không cần lo lắng, rồi đứng dậy tiễn khách.

Ngưu Phúc vừa nhấc mông khỏi ghế, hình như lại nghĩ ra điều gì, liền ngồi xuống lại, nói: “Còn một việc nữa, khi làm lễ, phải mời bà Lưu làm chủ lễ.”

Chủ lễ cũng chính là người làm pháp sự, còn làm chủ lễ là mời người có pháp thuật đến trấn yểm, đề phòng tiểu quỷ quấy phá.

Còn “có pháp thuật” là gì thì tùy tâm lý mỗi người, nếu không có ai thì thợ mổ lợn cũng có thể làm được.

Lý Tam Giang vì nhà có nghề làm giấy tiền vàng mã, nên mỗi lần đưa giấy đến nhà ai, đều được coi như người chủ lễ, không chỉ được ăn cỗ miễn phí mà còn được nhận tiền lì xì.

Nhưng “được coi như” thì chi phí thấp, tiền lì xì cũng ít, còn nếu mở miệng “mời” thì lại là một mức giá khác.

Ngưu Phúc vội bổ sung: “Tiền lì xì không thành vấn đề, bà Lưu, chúng tôi… ba nhà chúng tôi đều sẽ lì xì.”

“Vậy à…” Lưu Kim Hà thấy trong lòng dâng lên một nỗi bất an khó hiểu.

“Ngoài ra, còn xin bà Lưu mời ông Tam Giang cùng làng, chúng tôi cũng muốn mời ông ấy.”

Lưu Kim Hà nuốt nước bọt, không trả lời ngay mà nói:

“Tôi sẽ nói chuyện với ông Tam Giang, nhưng không biết ông ấy có rảnh không. Ông cứ đưa ngày sinh tháng đẻ cho tôi trước, tôi sẽ chọn ngày cho ông, việc này không thể trì hoãn.”

“Được, được, được.”

Tiếp đó, Ngưu Phúc lấy từ trong túi ra một bọc vải, mở từng lớp từng lớp, bên trong là một xấp tiền lớn.

Ông ta liếm đầu ngón tay, bắt đầu đếm tiền.

Lưu Kim Hà nhận xấp tiền đầu tiên, nhưng lại đẩy xấp thứ hai ra, nói: “Chuyện chủ lễ, đợi tôi bàn bạc với ông Tam Giang xong rồi nói sau.”

“Cái này…” Ngưu Phúc có vẻ không muốn: “Hay là, cứ quyết định trước đi?”

Lưu Kim Hà kiên quyết nói: “Chưa rõ ràng thì chưa nhận tiền, đây là quy củ.”

“Vậy được, làm phiền bà Lưu rồi, tôi sẽ không đến chỗ ông Tam Giang nữa, tôi chờ tin của bà.”

“Ừm.”

Ngưu Phúc tự mở cửa, đi ra ngoài.

Lý Cúc Hương đi đỡ mẹ, nghi hoặc hỏi: “Mẹ, sao vậy?”

Đơn hàng này nếu thành công, tương đương với thu nhập của cả quý trước, Lý Cúc Hương không hiểu sao mẹ mình lại do dự, cũng không giống như đang làm giá.

Lưu Kim Hà nhỏ giọng nói: “Họ đều là nông dân, cũng không phải đại gia giàu có gì, nói chuyện dễ dàng lại đưa tiền sảng khoái như vậy, chỉ có thể là vì một lý do.”

“Lý do gì?”

“Phá tài tiêu tai thôi.”

“Mẹ, ý mẹ là?”

“Cúc Hương à, con nói xem, trên đời này, làm gì có chuyện người mẹ sau khi mất còn hại con mình?”

“Cũng đúng.”

“Điều khó hiểu hơn nữa là, có bao nhiêu người làm con, cuộc sống không yên ổn, lại nghi ngờ mẹ mình dưới suối vàng đang quở phạt?

Trừ khi, bản thân họ đã từng làm chuyện thất đức.”

“Mẹ, vậy đơn này?”

“Thôi, đợi hỏi ông Tam Giang rồi tính, nếu ông ấy đồng ý đi thì chúng ta sẽ nhận toàn bộ số tiền này, haiz, thật sự là họ cho quá nhiều.”

“Nếu ông Tam Giang nói không đi thì sao, mẹ có nỡ không?”

“Kiếm tiền mà mất mạng thì có ý nghĩa gì.”

“Cũng đúng, ông Tam Giang có bản lĩnh, có ông ấy ở đó, chúng ta cũng yên tâm.”

“Bản lĩnh của ông ấy…” Lưu Kim Hà nhíu mày, dường như khó đánh giá, nhưng vẫn khẳng định: “Có ông ấy ở đó, đúng là yên tâm hơn.”

“Anh Viễn Hầu?”

Thấy Lý Truy Viễn cứ đứng im, Thúy Thúy đưa tay ra nắm tay cậu.

Khoảnh khắc hai người chạm vào nhau, Lý Truy Viễn cảm thấy cái lạnh trên vai trái biến mất, đồng thời, cậu thấy Thúy Thúy rùng mình, bàn tay nắm tay cậu run lên.

“Thúy Thúy, em lùi lại đi!”

“Hả?”

“Tránh xa anh ra một chút!”

Mặc dù không biết tại sao, nhưng Thúy Thúy vẫn nghe lời buông tay, lùi lại mấy bước.

“Thúy Thúy, đứng đó đừng động đậy, đừng lại gần anh.”

“Vâng…”

Thái độ đột ngột của anh Viễn Hầu khiến Thúy Thúy nhớ lại những lúc bị ghét bỏ, nước mắt lưng tròng, mũi khẽ sụt sịt.

Lý Truy Viễn có cảm giác, vừa nãy khi Thúy Thúy chạm vào mình, bà lão đang đặt hai tay lên vai cậu đã buông một tay ra để túm lấy Thúy Thúy.

Sau khi Thúy Thúy lùi lại, bà lão mới trở về tư thế ban đầu.

“Bà Lưu, vậy tôi về nhé!”

Giọng nói sang sảng của Ngưu Phúc vọng ra từ trong nhà, không còn chút khàn đặc nào như lúc trước.

Ông ta bước vào sảnh, nhìn hai đứa trẻ vẫn còn ở đó, không nói gì, đi ra cửa.

“Ông ơi…” Lý Truy Viễn đưa tay chỉ vào góc tường, chỗ đặt chậu rửa mặt bên cạnh giá để đồ: “Rửa tay.”

Thúy Thúy dùng mu bàn tay lau khóe mắt, cười nói: “Ông ơi, rửa tay trước khi ra ngoài, để xua đuổi xui xẻo.”

Nói xong, Thúy Thúy cúi đầu nhìn xuống chân, anh Viễn Hầu cũng thấy nhà mình xui xẻo sao?

Cô bé vốn đã quen rồi, cũng chẳng thấy có gì to tát, nhưng không biết tại sao, hôm nay cô bé lại rất nhạy cảm.

“Ồ, được, vậy rửa tay đã.”

Ngưu Phúc rụt chân đang định bước qua ngưỡng cửa lại, quay người đi đến chậu rửa mặt, bắt đầu rửa tay.