Chương 16: Dẫn xác (3)

Ông không đi đường làng, mà cố tình men theo bờ sông hoặc luồn vào rừng cây nhỏ. Dù đêm khuya không có người qua lại, ông vẫn phải hết sức cẩn thận, tuyệt đối không để người ngoài biết chuyện.

Đi được nửa đường, Lý Tam Giang dừng lại, tiếng chuông sau lưng cũng ngừng.

Lý Tam Giang quay đầu lại, Lý Truy Viễn vẫn đứng cách đó hơn 20 mét. Phía sau cậu bé, ông lờ mờ nhìn thấy một bóng người đứng rất gần.

“Truy Viễn, tiếp tục đi theo ông, sắp đến nơi rồi.”

“Vâng.”

“Vâng.”

Lý Tam Giang tiếp tục đi trước dẫn đường. Ông vừa đi vừa dừng, tiếng chuông sau lưng cũng lúc vang lúc ngừng.

Cuối cùng, sau khi vòng qua một cái ao cá nữa là đến cửa nhà Râu Xồm. Cái ao cá này, thực ra là của nhà ông.

Lần này, Lý Tam Giang không dừng lại, mà tiếp tục đi dọc theo mép ao. Nhưng trong khi đi, ông từ từ quay đầu lại, nhìn về phía sau.

Dưới ánh trăng mờ ảo, Lý Truy Viễn ôm lư hương, thỉnh thoảng nhìn về phía ông đang dẫn đường phía trước, thỉnh thoảng lại cúi đầu nhìn đường dưới chân.

Đường khó đi, trẻ con rất dễ trượt ngã, nên cậu bé đi rất cẩn thận, nhưng vẫn không tránh khỏi dáng vẻ loạng choạng.

Phía sau cậu bé, đi theo một người phụ nữ mặc sườn xám, tóc dài ướt sũng.

Người phụ nữ giống như người mù, không nhìn thấy đường đi phía trước.

Mà người mù thường được người khác dẫn đường bằng cách nắm tay, nên hai tay người phụ nữ đặt trên vai cậu bé. Khi di chuyển, thân hình cũng lắc lư theo từng bước chân của cậu bé.

Lý Tam Giang nuốt nước bọt, bước hụt chân, suýt nữa thì ngã, nhưng sau một hồi loạng choạng vẫn giữ được thăng bằng.

Lý Truy Viễn thấy vậy, định dừng lại.

Lý Tam Giang vội vàng nói: “Truy Viễn, đừng dừng lại, cứ đi tiếp, giữ vững, sắp đến rồi.”

“Vâng.”

“Vâng.”

Cuối cùng, vòng qua ao cá, Lý Tam Giang đến trước sân nhà Râu Xồm.

Lúc này đã là nửa đêm về sáng, không chỉ nhà Râu Xồm tắt đèn, mà mấy nhà xung quanh cũng không thấy ánh đèn, càng không thấy bóng người.

Lý Tam Giang nghiêng người, ngồi xổm xuống, tay trái chỉ về phía nhà Râu Xồm, tay phải chỉ về phía Lý Truy Viễn, nói:

“Hôm nay cúng cho cô, sang năm làm giỗ cho cô, tình nghĩa đến đây là hết, cô có hài lòng không?

Dù âm hay dương, đều phải nói lý lẽ!

Có oan báo oan, có thù báo thù, người đời ai cũng khổ cả, cô đừng làm hại người vô tội.”

Lý Tam Giang nói xong, len lén liếc nhìn về phía Lý Truy Viễn, thấy bên đó vẫn là hai bóng người, một lớn một nhỏ, cứ đứng trước sau như vậy, rất yên tĩnh.

“Truy Viễn, quỳ xuống.”

Lý Truy Viễn không quỳ, vẫn ôm lư hương đứng đó.

“Truy Viễn?” Lý Tam Giang nhỏ giọng thúc giục.

“Ông ơi... cháu không quỳ xuống được.”

Lý Truy Viễn muốn quỳ, nhưng trên vai như có lực kéo cậu lên, khiến cậu không thể quỳ xuống.

Lý Tam Giang hít sâu một hơi, liền nói:

“Trẻ con còn nhỏ, trẻ con không hiểu chuyện, trẻ con không nợ cô. Đường đã dẫn đến, cửa đã chỉ rõ, lẽ nào cô thật sự không muốn nói lý lẽ?”

Nói xong, nhưng bên kia vẫn là hai bóng người, một lớn một nhỏ.

Mắt Lý Tam Giang lóe lên tia giận dữ. Ông thu hai tay đang chỉ đường lại, bấm mười ngón tay xuống đất, móng tay cắm sâu vào lớp bùn đen.

“Cô là người dưới nước, tôi là người trên mặt nước. Đã nể tình mà cô không nhận, đã nói lý lẽ mà cô không nghe, được thôi, vậy thì đừng trách tôi lật bàn, chúng ta cùng đến gặp Long Vương phân xử!”

Khí chất của Lý Tam Giang trở nên nghiêm nghị. Ông vẫn luôn không muốn cũng không dám đối mặt trực tiếp với cô ta, nhưng sự việc đã đến nước này, ông không còn lựa chọn nào khác. Ông không thể nào đưa người chết đuối này ra ngoài rồi lại đưa về nhà được.

Nhưng đúng lúc này, chỉ nghe thấy tiếng “két” một tiếng, cánh cửa sắt lớn nhà Râu Xồm được mở ra.

Lý Tam Giang nhìn sang, thấy phía sau cửa đứng hai người, là Râu Xồm và con trai út của ông ta. Cả hai đều chỉ mặc quần đùi, mình trần chân đất.

Trong khoảnh khắc, Lý Tam Giang có chút chột dạ. Chuyện này vốn là ông làm lén lút, nếu bị người ta phát hiện ngay trước mặt, thì sau này sẽ khó xử lý.

Nhưng rất nhanh, Lý Tam Giang phát hiện có gì đó không đúng.

Chỉ thấy Râu Xồm và con trai ông ta, cả hai đều không nhìn Lý Tam Giang đang đứng ngoài cửa, mà cứ thế lững thững đi về phía ao cá.

Khi đi ngang qua Lý Tam Giang, Lý Tam Giang thấy cả hai đều nhón chân bước đi.

Hai cha con cứ thế đi song song, loạng choạng, nhưng lại không hề ngã. Sau khi đến bên ao cá cũng không dừng lại, mà tiếp tục đi xuống.

Bước xuống nước, tiếp tục đi về phía trước, nước ngập đến đầu gối, đến eo, đến vai, cuối cùng... ngập qua đầu.

“Ùm!”

Lý Truy Viễn cảm thấy người nhẹ bẫng, ngồi phịch xuống đất. Lý Tam Giang thấy vậy vội vàng chạy đến, che chở cho cậu bé.

“Cháu trai, cháu không sao chứ?”

Lý Truy Viễn không trả lời, mà ngơ ngác giơ tay, chỉ về phía trước.

Phía trước, là bóng dáng của Tiểu Hoàng Oanh. Cô dang hai tay ra, hai tay mở rộng, như đang mò mẫm. Dù đi rất chậm, nhưng cũng đã đến bên ao cá, rồi bước xuống nước.

Như cảm nhận được nước dưới chân, cô từ từ hạ hai tay xuống, bước đi cũng ngày càng vững vàng.