Chương 1: Về quê

“Các cháu, ăn cơm nàoooooooooooo!”

Thôi Quế Anh đeo tạp dề, tay trái bưng bát, tay phải cầm muôi, vừa gọi vừa gõ vào thành lu cháo.

Lý Duy Hán ngồi bên cạnh đang bỏ thuốc lá vào tẩu, đá vào mông vợ một cái, bực bội mắng:

“Bà bị làm sao thế, gọi lợn con à?”

Thôi Quế Anh trừng mắt nhìn chồng, đặt chồng bát trước mặt ông, mắng lại:

“Phi, lợn còn chẳng ầm ĩ bằng chúng nó, lại càng không ăn khỏe như chúng nó!”

Nghe tiếng gọi, một đám trẻ con từ ngoài cửa chạy vào, bảy bé trai, bốn bé gái, đứa lớn nhất 16 tuổi, đứa nhỏ nhất mới ba tuổi.

Vợ chồng Lý Duy Hán có bốn con trai một con gái. Sau khi các con lớn đều đã ra ở riêng, ngày thường chỉ có nhà con trai cả ở gần thi thoảng gửi hai đứa cháu song sinh ba tuổi sang.

Nhưng cứ đến hè, không biết là vì tiện hay là thấy chưa hưởng hết lợi ích từ cha mẹ thì thiệt thòi, tóm lại, nhà nào cũng gửi con sang.

Đã nhận cháu nhà con cả thì cũng ngại từ chối các nhà khác, thế là nhà cửa biến thành trường học.

Niềm vui con cháu đầy nhà chưa kịp hưởng trọn vẹn thì lu gạo đã sắp thấy đáy.

Tục ngữ nói “con lớn nửa đời, ăn sập cha nó”, bọn trẻ, cả trai lẫn gái, đều đang tuổi ăn tuổi lớn, ăn khỏe vô cùng, bụng đứa nào cũng như cái động không đáy. Cơm nước ở nhà Thôi Quế Anh phải dùng lu, mà một lu cũng không đủ, trên bếp còn đang nấu thêm một nồi.

Tuy con cháu đã đề huề, nhưng vợ chồng Lý Duy Hán tuổi cũng chưa cao, mà theo lệ làng, trừ khi ốm đau nằm liệt giường không lao động được, còn nếu vẫn còn sức xuống ruộng thì dù có già đến mấy cũng chưa được con cái phụng dưỡng.

“Đừng tranh, đừng giành, như quỷ đói đầu thai ấy, xếp hàng hết cho bà!”

Bọn trẻ cầm bát xếp hàng, Thôi Quế Anh múc cháo.

Đứa cuối cùng là một cậu bé 10 tuổi, mặc quần yếm bò, đi dép xăng đan, da dẻ trắng trẻo, vẻ mặt rụt rè.

Khác hẳn với đám anh chị em họ hàng quanh năm nghịch bẩn, mũi dãi lòng thòng.

“Truy Viễn, đến đây, bà để cháu ăn ở chỗ này nhé.”

“Cháu cảm ơn bà ạ.”

Thôi Quế Anh cười xoa đầu cậu bé. Cậu là cháu ngoại duy nhất trong đám cháu chắt, nhưng giờ thì không phải nữa.

Cậu bé tên là Lý Truy Viễn, mẹ cậu là con gái út của Thôi Quế Anh, là người đầu tiên trong làng Tư Nguyên thi đỗ đại học.

Con gái bà thi đỗ đại học ở kinh đô, ra trường rồi ở lại làm việc, tự tìm hiểu và yêu đương rồi dẫn bạn trai về nhà một lần trước khi cưới. Anh chàng là người thành phố, da dẻ trắng trẻo, thư sinh nho nhã.

Bà cũng không nhớ rõ mặt mũi anh ta ra sao, vì hôm đó vợ chồng bà khá lúng túng trước mặt chàng rể tương lai, chẳng dám nhìn kỹ.

Sau này con gái bà mang thai, sinh con trai, vì đường xá xa xôi, công việc bận rộn nên chưa về nhà lần nào. Nhưng từ khi ra trường đi làm, tháng nào cô cũng gửi tiền về cho bố mẹ.

Số tiền gửi về trước khi cưới, vợ chồng Lý Duy Hán đều giữ lại. Khi bốn con trai cưới vợ, họ cắn răng không động đến một đồng. Lần con gái dẫn bạn trai về ra mắt, Lý Duy Hán đã đẩy trả lại tiền sính lễ, lại còn cộng thêm số tiền con gái gửi về trả lại cho anh ta.

Ông bà cũng muốn thêm chút tiền của hồi môn cho con gái, nhưng vì trước đó cưới vợ cho bốn con trai đã kiệt quệ, có vắt kiệt sức cũng chẳng còn gì.

Việc này khiến ông bà áy náy mãi. Tiền con gái cho lại trả về cho con gái, chẳng khác nào lúc gả con gái chẳng cho được gì, thật mất mặt.

Còn số tiền con gái gửi về sau khi cưới, ông bà cũng đều giữ lại. Mấy đứa con trai bị vợ xúi giục, viện đủ lý do muốn xin số tiền này, đều bị Lý Duy Hán mắng té tát.

Nửa tháng trước, con gái bà nhờ một người mặc quân phục đưa Truy Viễn về, kèm theo một lá thư và một khoản tiền. Trong thư nói cô đã ly hôn, công việc có chút thay đổi, nên đành gửi con trai về nhờ ông bà chăm sóc một thời gian.

Trong thư còn nói, sau khi ly hôn, cô đã đổi họ cho con trai theo họ mình, nên cháu ngoại giờ đã thành cháu nội.

Về quê, Truy Viễn không những không hề bỡ ngỡ mà còn nhanh chóng hòa nhập, suốt ngày theo đám anh em họ hàng chạy nhảy khắp làng.

Bữa nay ăn cháo khoai lang, vị ngọt nhưng không no, lại tiêu nhanh. Dù có ăn mấy bát to đến căng bụng, chỉ cần chạy nhảy một lúc là lại đói.

Hơn nữa, cháo khoai lang, khoai lang luộc ăn nhiều sẽ hại dạ dày, lúc không đói nhìn thấy thôi cũng đã thấy ợ chua.

Truy Viễn thì không chán, cậu bé rất thích không khí náo nhiệt như “nhà ăn tập thể” này, lại rất khoái mấy món dưa muối, tương chấm mà Thôi Quế Anh làm.

“Bà ơi, sao hôm nay không sang nhà ông Râu Xồm ăn cỗ ạ?”

Đứa hỏi là con trai của đứa thứ hai nhà Lý Duy Hán, tên ở nhà là Hổ Tử, năm nay chín tuổi.

Thôi Quế Anh gõ đầu Hổ Tử một cái, mắng: “Thằng nhóc này, người ta mất mẹ mới làm cỗ, mày muốn người ta ngày nào cũng làm cỗ à?”

Hổ Tử ôm đầu nói: “Sao lại không được, ngày nào cũng có cỗ thì tốt quá.”

* Truyện có bối cảnh hiện đại nhưng thuộc thể loại linh dị huyền huyễn nên một số ngôi xưng hô sẽ sửa lại cho hợp mạch truyện.