Chương 12: Ma ám (7)

Lý Duy Hán gọi: “Quế Anh, Quế Anh!”

“Tới rồi, tới rồi, nói nhỏ thôi, bọn trẻ đang ngủ.” Thôi Quế Anh đi ra, chào Lý Tam Giang: “Chú đến rồi ạ.”

“Ừ, tới rồi.” Lý Tam Giang không dài dòng, vung tay về phía trong nhà: “Đi, xem thằng bé trước đã.”

Đến bên giường ván, Lý Tam Giang ngồi xuống, xem xét Lý Truy Viễn.

“Cháu gọi nó dậy nhé?” Thôi Quế Anh hỏi.

“Không cần, thằng bé không sao rồi, không bị nhập nữa. Bà mù đến rồi à?”

“Đến rồi.” Thôi Quế Anh kể lại chuyện buổi chiều.

Lý Tam Giang nghe xong gật đầu: “Cũng nhờ Quế Anh ngày xưa tốt bụng, hay cho thằng Hán giúp đỡ hai mẹ con họ, nên mới được báo đáp hôm nay, tích đức cho con cháu.”

“Chú nói quá, có gì đâu.”

“Có chứ, ngày xưa nếu là người khác, xem bà mù đó có chịu ra tay không?

Cũng vì nợ ân tình, nên dù không muốn, bà ta cũng phải nhắm mắt làm, trong lòng chắc đang ấm ức, hối hận lắm, giờ chắc đang ở nhà khóc lóc kể khổ cho số phận đây.”

“Chú ngồi đi.” Lý Duy Hán đưa cho Lý Tam Giang một cái ghế đẩu nhỏ, lấy thuốc lá ra châm cho ông, rồi nói với vợ: “Quế Anh, lấy đồ ăn ra cho chú ăn lót dạ.”

Nói rồi, ông nhìn cái tủ đang khóa.

Thôi Quế Anh lấy chìa khóa mở tủ, lấy bánh bông lan, bánh quy ra, bày lên trước mặt hai người, áy náy nói với Lý Tam Giang: “Chú, mai cháu đi mua thịt, mời chú đến nhà uống rượu nhé.”

“Ấy, khách sáo làm gì, cất đi, tôi sao nỡ ăn đồ của bọn trẻ.”

Lý Duy Hán mở hộp bánh quy, lấy bánh đưa cho Lý Tam Giang, rồi tự cầm hộp sắt lên xem, nói: “Quế Anh, ăn bánh xong nhớ cất cái hộp này đi, đựng kim chỉ cúc áo được đấy.”

“Vâng.”

Lý Tam Giang ăn mấy miếng bánh, Lý Duy Hán đưa thêm, ông liền xua tay, vỗ vỗ ống quần: “Thôi, thằng bé không sao rồi, tôi về đây.”

“Để tôi chở chú về.”

“Thôi, thôi, không cần đâu.”

“Vậy cháu đi bộ cùng chú, Quế Anh, lấy đèn pin ra đây.”

Đúng lúc này, Lý Truy Viễn đang ngủ say bỗng nhiên co giật, thở gấp, mồ hôi lạnh túa ra.

Lý Tam Giang vội vàng ngồi xuống, xem xét thằng bé.

Lý Duy Hán lo lắng: “Chú, thằng bé...”

“Không sao, chắc là gặp ác mộng thôi, bình thường mà. Lúc đầu bị nhập còn thấy thích thú, mê mẩn, sau này mới biết sợ, không sao đâu, chơi vài hôm là quên thôi.”

Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh gật đầu, họ đương nhiên mong thằng bé không sao.

“Á!”

Lý Truy Viễn hét lên, bật dậy, thở hổn hển.

“Viễn ơi, Viễn ơi.” Thôi Quế Anh vội vàng ôm cháu vào lòng, vỗ về: “Không sao rồi, đừng sợ, có bà ở đây, có bà ở đây.”

Lý Truy Viễn nhìn Thôi Quế Anh, rồi nhìn Lý Duy Hán, cuối cùng nhìn Lý Tam Giang, người mà cậu mới gặp lần đầu.

Lý Tam Giang chỉ vào cái mũi đỏ của mình, cười nói: “Viễn Tử, ông là ông cố của cháu.”

Lý Truy Viễn chớp mắt, rồi như nhớ ra giấc mơ lúc nãy, vội quay đầu nhìn về phía cửa sau, chỉ tay nói: “Cô gái áo đỏ, cô gái áo đỏ, cô ta vào nhà rồi!”

“Con ngoan, cháu gặp ác mộng thôi, không sao rồi, bà đã đuổi cô ta đi rồi, cô ta không dám đến tìm cháu nữa đâu.”

Lý Truy Viễn nghi ngờ nhìn Thôi Quế Anh: “Thật hả bà?”

Lý Duy Hán thở phào nhẹ nhõm: “Xem ra, Tiểu Viễn thật sự chỉ là gặp ác mộng thôi, ha ha.”

Thấy mọi việc diễn ra đúng như lời Lý Tam Giang nói, vợ chồng Lý Duy Hán hoàn toàn yên tâm.

Chỉ có Lý Tam Giang, nhìn theo hướng ngón tay Lý Truy Viễn chỉ về phía cửa sau, sắc mặt ông dần trở nên nghiêm trọng.

“Duy Hán, đưa đèn pin cho tôi.”

Lý Duy Hán không đưa, mà nói: “Chú, cháu đã nói cháu đưa chú về nhà rồi mà.”

“Đưa cho tôi!”

Lý Tam Giang giật lấy đèn pin.

“Chú, cháu đưa chú về, chú đã uống rượu, ban đêm đi đường...”

“Tránh ra!”

Lý Tam Giang đẩy Lý Duy Hán ra, đi thẳng về phía cửa sau.

“Chú?” Lý Duy Hán nhìn cháu ngoại một cái, vội vàng đi theo.

Lý Tam Giang bước qua ngưỡng cửa, đi tới bờ sông đối diện cửa sau, dùng đèn pin chiếu xuống dưới.

“Chú, còn chuyện gì nữa sao?”

Lý Tam Giang nhổ một bãi nước bọt xuống đất, hạ giọng nói: “Tiểu Viễn nằm mơ cũng là chuyện bình thường, nhưng lại mơ thấy xác chết trôi về nhà, thật đáng sợ.”

“Cái gì, thật sự về nhà sao?”

Lý Tam Giang giơ tay lên, ra hiệu cho Lý Duy Hán im lặng, sau đó tiếp tục dùng đèn pin rọi trên con thuyền và mặt sông gần đó, nhưng tìm kiếm nhiều lần vẫn không phát hiện ra gì.

Lý Duy Hán nhỏ giọng hỏi: “Chú, không có gì cả.”

“Suỵt, Duy Hán, cậu có nghe thấy gì không?”

Lý Duy Hán chăm chú lắng nghe, lắc đầu: “Chú, có âm thanh gì sao? Cháu không nghe thấy.”

“Hừ.” Lý Tam Giang xoa xoa mũi: “Đêm hè, ở bờ sông, sao có thể yên tĩnh thế này được?”

Lý Duy Hán lập tức hiểu ra, đúng vậy, nhà mình, hình như quá yên tĩnh, ngày thường tiếng ve, tiếng ếch kêu, mỗi đêm đều rộn ràng như mở hội, hôm nay lại chẳng có động tĩnh gì, im lặng như tờ.

Lúc này, nhìn mặt hồ phẳng lặng và đám rong rêu trước mắt, Lý Duy Hán cảm thấy sợ hãi, cái xác chết trôi đó, không chừng đang ẩn náu ở đâu đó.

Lý Tam Giang quay người đi vào nhà, nói với Thôi Quế Anh: “Quế Anh, lấy cho tôi bát rượu vàng.”

“Vậy cháu xào thêm ít lạc và trứng cho chú nhé?”