Chương 40: Chuyển vận (6)

“Cháu chào bà ạ.”

“Cháu tên là Tiểu Viễn phải không?”

“Vâng ạ, cháu là Lý Truy Viễn.”

“Bà họ Liễu.”

“Bà Liễu ạ.”

“Ngoan. Từ khi đến đây, bà mới thấy có đứa trẻ khác đấy, ha ha.” Liễu Ngọc Mai đưa cổ tay lên, liếc nhìn chiếc vòng, do dự một chút, hình như thấy không hợp, cuối cùng bà tháo chiếc nhẫn ngọc trên ngón áp út xuống, đưa cho Lý Truy Viễn, “Nào, bà cho cháu quà gặp mặt.”

Lý Truy Viễn xua tay: “Cháu không nhận ạ, bà Liễu, nó đắt quá.”

“Giả thôi, bằng thủy tinh, cháu cứ coi như đồ chơi mà chơi.”

“Không ạ, cháu không nhận đâu.”

Liễu Ngọc Mai lại đưa ra, giục: “Người lớn cho không thể từ chối, từ chối là bất kính đấy.”

Lý Truy Viễn lùi lại nửa bước, không đưa tay nhận, mà đáp: “Cháu phải hỏi ông cố cháu đã ạ.”

Liễu Ngọc Mai gật đầu, cất chiếc nhẫn ngọc vào túi, không đeo lại vào tay.

“Tiểu Viễn này, cháu học lớp mấy rồi?”

“Lớp ba ạ.”

“Thành tích thế nào?”

“Cũng tạm ạ.”

“Năm nay cháu bao nhiêu tuổi rồi?”

“Mười tuổi ạ.”

“Sinh tháng mấy?”

“Tháng tám ạ.”

“Vậy là lớn hơn A Ly nhà bà một tháng.” Nói xong, Liễu Ngọc Mai nhìn về phía cô bé đang ngồi ở bậc cửa, “Đáng lẽ ra, A Ly nhà bà cũng nên học lớp ba rồi.”

Vừa nói, nét mặt Liễu Ngọc Mai có chút buồn bã, đúng vậy, đáng lẽ cháu gái bà cũng nên giống như cậu bé trước mắt, hoạt bát khỏe mạnh, đang đi học.

“À, đúng rồi, Tiểu Viễn, khi cháu ở đây, chỗ nào cháu cũng có thể đi, trừ phòng phía đông, ừm, đừng đến gần A Ly, A Ly nhà bà ấy, không thích người lạ đến gần, nhút nhát, sợ người lạ.”

Bà Liễu nói ra lời cảnh báo giống như ông cố đã nói với cậu tối qua.

Lý Truy Viễn hỏi: “Bà ơi, A Ly bị tự kỷ ạ?”

Liễu Ngọc Mai nhìn cậu bé trước mặt với vẻ ngạc nhiên: “Cháu còn biết cả điều này nữa à?”

Thời buổi này, hầu hết mọi người còn chưa nghe đến từ này.

“Vâng ạ.”

Liễu Ngọc Mai chớp mắt, đưa tay nắm lấy tay Lý Truy Viễn, hỏi:

“Sao thế, nhà cháu có người lớn nghiên cứu về cái này à?”

Ừm, họ nghiên cứu chính là cháu.

“Cháu đọc trên báo ạ.”

“Ồ.” Liễu Ngọc Mai thở dài thất vọng.

“Bà Liễu ơi, ở thành phố lớn có người chữa được bệnh này đấy ạ.”

Lý Truy Viễn rất tò mò, nhà họ không giống như là thiếu tiền, tại sao không đưa Tần Ly đến thành phố lớn chữa bệnh, mà lại ở đây?

“A Ly nhà bà không phải bị tự kỷ thông thường, đi bệnh viện khám bác sĩ cũng vô ích.”

Lý Truy Viễn hơi khó hiểu, đi bệnh viện vô ích, chẳng lẽ ở chỗ ông cố lại có ích?

Liễu Ngọc Mai nghiêng người, nhìn bộ ấm chén trên bàn, hỏi: “Uống trà không?”

“Cháu cảm ơn bà ạ.”

Thấy Liễu Ngọc Mai định cúi xuống lấy phích nước nóng, Lý Truy Viễn liền cầm lên trước: “Để cháu ạ.”

“Ừ? Được, cháu làm đi.”

Lý Truy Viễn mở bánh trà, cho trà vào ấm, đợi nước sôi, pha trà, tráng ấm, tráng chén, rót trà…

Khi những người già ở khu tập thể tổ chức tiệc trà, họ đều gọi cậu đến pha trà, cậu cũng phải đi, vì còn phải ăn ké ở nhà họ.

Liễu Ngọc Mai luôn quan sát động tác của Lý Truy Viễn, bà đột nhiên cảm thấy, đứa trẻ này rất thú vị.

“Bà ơi, mời bà uống trà ạ.”

“Ừ.” Nhấp một ngụm trà, Liễu Ngọc Mai nói: “Sau này việc pha trà cứ giao cho cháu nhé, bà đây có rất nhiều bánh kẹo đấy.”

“Vâng ạ.”

Lúc này, trên sân thượng tầng hai có tiếng động, rất nhanh, Lý Tam Giang đi xuống lầu, ông có vẻ mệt mỏi, tinh thần uể oải.

Liễu Ngọc Mai hơi nghiêng đầu, cười nói: “Sao thế, tối qua không ngủ đi ăn trộm à?”

Lý Tam Giang thở dài, còn khó chịu hơn cả đi ăn trộm, tối qua trong mơ ông bị một đám cương thi nhà Thanh đuổi suốt đêm!

“Tiểu Viễn Hầu, tối qua cháu ngủ thế nào?”

“Ông cố, cháu ngủ ngon ạ.”

“Vậy thì tốt, vậy thì tốt...”

Lý Tam Giang thở phào nhẹ nhõm, xem ra, trận pháp đã thành công, ông chịu chút khổ cũng đáng.

Dì Lưu mang bữa sáng đến cho Lý Tam Giang, khi Lý Tam Giang đang ăn, ở đằng xa xuất hiện Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh, họ mang theo quần áo và đồ ăn vặt của Lý Truy Viễn.

Trước đây ở nhà, các cháu đều ở đó, những đồ ăn này mỗi lần chỉ có thể chia cho các cháu cùng ăn, bây giờ Lý Truy Viễn ở riêng, số còn lại đều được mang đến.

“Tiểu Viễn Hầu này, ở đây phải nghe lời ông cố, đừng làm phiền ông cố, biết chưa?”

“Bà sẽ đến thăm cháu, ngoan nhé, muốn về nhà thì cứ về, biết chưa?”

“Cốc cốc cốc!”

Lý Tam Giang tức giận gõ đũa vào ghế, mắng:

“Duy Hán, sáng sớm cậu đã đến đưa đồ, có phải sợ đến muộn chút nữa tôi giữ cậu lại ăn cơm không?

Hừ, bây giờ cậu giỏi rồi, đến ngồi uống chén rượu với tôi cũng không muốn, khách sáo rồi, xa cách rồi, không coi tôi là người nhà nữa phải không?”

Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh thấy vậy, vội vàng đến dỗ dành xin lỗi.

Sau khi dỗ dành Lý Tam Giang xong, họ mới rời đi.

Lý Tam Giang húp nốt chút cháo cuối cùng trong bát, lau miệng bằng mu bàn tay, nói với Lý Truy Viễn đang đứng bên cạnh: “Ông cháu, chính là kẻ keo kiệt, cứ như thể chiếm được chút lợi của người khác là tối ngủ không yên, ông ghét nhất là cái tính đó của ông ta.”

Ruộng của ông, vốn là cho Lý Duy Hán canh tác, ai ngờ lão già đó sau này lại trả ruộng.