Chương 10: Ma ám (5)

Lưu Kim Hà nói: “Bà chăm sóc thằng bé đi, để nó ngủ thêm một giấc, tỉnh dậy là khỏi thôi.”

Lý Cúc Hương đi tới, dìu mẹ ra ngoài.

Thôi Quế Anh nói: “Chờ Duy Hán về, tôi với anh ấy...”

Lưu Kim Hà xua tay: “Chờ thằng bé khỏi hẳn rồi tính, chúng tôi về trước đây, bà đừng tiễn.”

Thôi Quế Anh thật sự không thể tiễn nữa, chỉ có thể tiếp tục ôm cháu.

Lúc này, Lý Truy Viễn được an ủi trong vòng tay bà, lại bắt đầu ngủ, nhưng dáng ngủ đã yên bình hơn nhiều, không còn mím chặt môi, cau mày như lúc trước nữa.

Trên đường về bằng xe ba gác, Lưu Kim Hà hơi đứng dậy, vén cổ áo con gái, nhìn vết bầm tím, hỏi:

“Đau không?”

“Mẹ, mẹ ngồi xuống đi, coi chừng ngã đấy.”

Lưu Kim Hà ngồi xuống lại, một lúc sau, bà vỗ đùi, chửi:

“Cúc Hương à, mẹ con mình đúng là số khổ mà!”

...

Lý Duy Hán mãi không về, Thôi Quế Anh bảo Hổ Tử và Thạch Đầu đến nhà Lý Tam Giang tìm. Khi hai đứa về báo, người làm nhà Lý Tam Giang nói ông ấy đi giao đồ cúng, Lý Duy Hán đi tìm ông ấy rồi.

Thôi Quế Anh hiểu, Lý Tam Giang đi giao đồ cúng lễ xong thường được gia chủ mời cơm, ông ấy lại thích uống rượu, không biết phải đợi đến bao giờ, chắc chồng bà đi giục ông ấy về.

Bữa tối, Thôi Quế Anh nhờ mấy đứa lớn giúp làm, sau bữa tối Lý Duy Hán vẫn chưa về, bà sắp xếp cho bọn trẻ vào buồng trong ngủ.

Còn bà thì nằm trên một tấm ván ở bếp cùng Lý Truy Viễn, thằng bé ngủ rất ngon.

Thôi Quế Anh vừa cầm quạt mo quạt cho cháu vừa xót xa lau nước mắt, lần này thằng bé đúng là chịu khổ rồi.

Bà lại nghĩ đến con gái vừa ly hôn, không biết bây giờ sống ra sao.

Khác với những gia đình trọng nam khinh nữ, vợ chồng Thôi Quế Anh thương yêu nhất vẫn là đứa con gái này.

Con gái muốn học, học cũng giỏi, hai người vẫn luôn ủng hộ, mặc kệ người khác nói con gái học hành vô dụng, không bằng lấy chồng sớm, họ đều không hề lay chuyển.

Tình thương dành cho con gái, đương nhiên cũng dành cả cho cháu ngoại.

Lý Truy Viễn nằm mơ, mơ thấy mình đang học ở lớp năng khiếu, giáo sư già trên bục giảng gập sách lại, nói: “Được rồi, tan học.”

Cậu đi ra khỏi lớp cùng bạn, len lỏi giữa một đám người lớn cao to.

Hai đứa vào nhà vệ sinh, đứng lên bậc thang bồn tiểu.

Bạn đã cởi quần, bắt đầu tiểu, rồi giục cậu:

“Viễn, cậu cũng tiểu đi chứ, còn chờ gì nữa?”

Lý Truy Viễn gật đầu, vừa kéo khóa quần xuống thì giật mình tỉnh giấc.

Giấc mơ tan biến, cậu mở mắt, nhờ ánh trăng bên ngoài, thấy bà nội vẫn nằm bên cạnh, tay cầm quạt mo.

May quá, suýt nữa thì tè dầm.

Lý Truy Viễn đã nhớ mang máng chuyện ban ngày, cậu rón rén bò dậy, định đi tiểu.

Nhà vệ sinh là một căn nhà nhỏ riêng biệt, cách nhà chính khá xa. Dưới đất có một cái hố, bên trong chôn một cái chum lớn, trên chum đặt một cái bệ ngồi bằng gỗ, Lý Truy Viễn lần đầu nhìn thấy, cứ ngỡ như ngai vàng trong phim.

Vì vậy, người địa phương gọi đi vệ sinh là “đi chum“.

Lúc đầu, Lý Truy Viễn cũng đi tiểu ở đó, sau này, được các anh chỉ bảo, cậu mới biết, hóa ra chỉ cần ra khỏi nhà và sân là có thể tiểu tiện ở bất cứ đâu.

Ra cửa trước thì phải ra khỏi đê, hơi xa, Lý Truy Viễn chọn ra cửa sau, xuống bờ sông cho gần.

Đang lúc Lý Truy Viễn chuẩn bị xong xuôi thì bỗng nghe thấy tiếng “Cộc... cộc... cộc...“.

Cậu nhìn xuống, thấy con thuyền nhà mình đang neo đậu bên bờ sông bị lắc lư.

Trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên vài hình ảnh, hình như ban ngày cậu đã đi thuyền đánh cá với ông và các anh?

Rồi sau đó, có bắt được cá không, bữa tối ăn gì, sao cậu chẳng nhớ gì cả?

“Cộc... cộc... cộc...”

Thuyền vẫn lắc lư, nhưng mặt sông không hề gợn sóng, cũng chẳng có gió.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn nhớ lại chuyện ban ngày, nhớ đến mái tóc đen, nhớ đến lúc mình rơi xuống nước, nhớ đến dưới nước... Cùng với nỗi sợ hãi ùa về.

Lý Truy Viễn chợt rùng mình, loạng choạng ngã ngồi xuống đất, theo bản năng đưa tay sờ lên vai, như thể vẫn còn một bàn tay lạnh lẽo đang nắm chặt lấy cậu.

Chính vì ngồi xuống, tầm nhìn thay đổi, cậu mới nhìn thấy đáy thuyền.

“Cộc... cộc... cộc...”

Thì ra, dưới nước có một người, đầu thỉnh thoảng nổi lên mặt nước, va vào đáy thuyền rồi lại chìm xuống, cứ thế lặp đi lặp lại, không biết mệt mỏi.

Đột nhiên, tiếng va chạm dừng lại, thuyền cũng không còn lắc lư nữa.

Cái đầu lại nổi lên mặt nước, không va vào đáy thuyền nữa, mà từ từ quay lại. Mái tóc đen ướt sũng xõa ra hai bên, để lộ một nửa khuôn mặt xinh đẹp.

Mặt cô ta trắng bệch, trắng đến mức dường như có thể tan ra dưới ánh trăng.

Lúc này, cô ta dường như đã tìm thấy người mình muốn tìm, khóe miệng từ từ cong lên, nở một nụ cười.

Đôi môi cô ta vẫn đỏ rực, trong đêm tĩnh mịch, trông thật chói mắt.

Lý Truy Viễn dụi mắt, nhìn lại thì thấy phần thân trên của cô ta đã nổi lên khỏi mặt nước, hai tay buông thõng dọc theo thân mình.

Không dám chần chừ, Lý Truy Viễn vội vàng bò dậy chạy vào nhà. Lúc bước qua bậc cửa, cậu suýt vấp ngã, may mà kịp túm được khung cửa.