Chương 43: Tầng hầm (1)

“Tạch.”

Không có phản ứng.

Lại kéo thêm hai cái.

“Bụp!”

Đèn chưa sáng, dây đã đứt.

Không còn cách nào, Lý Truy Viễn đành chạy lên trên, tìm được một chiếc đèn pin trong ngăn kéo tủ ở cửa ra vào.

Mở nắp đèn pin ra, bên trong không có pin. May mà pin cũng ở trong ngăn kéo. Cậu lắp hai cục pin đại vào, vặn nắp lại, thử xem, đèn đã sáng.

Quay lại tầng hầm, Lý Truy Viễn soi đèn vào bên trong. Không gian không lớn, không phải toàn bộ diện tích tầng một được đào xuống, nhưng đồ đạc thì thật nhiều, hơn nữa được sắp xếp gọn gàng, ngăn nắp.

Xem ra, ông cố đã từng rất cẩn thận sắp xếp, nhưng đúng là mấy năm rồi không xuống đây, đồ đạc phủ một lớp bụi dày.

Lý Truy Viễn đi đến trước một cái giá, ánh mắt cậu đầu tiên bị thu hút bởi một thanh kiếm gỗ đào. Cậu cầm lên, thổi nhẹ, bụi bay mù mịt.

“Khụ… khụ khụ…”

Ho xong, Lý Truy Viễn cầm đèn pin cẩn thận quan sát thanh kiếm này.

Trên thân kiếm được chạm khắc những hoa văn cậu không hiểu, còn dán những miếng kim loại phản quang, ngoài ra còn có một vài chữ triện.

Tóm lại, tạo hình rất cổ kính, nội dung rất phong phú.

Lý Truy Viễn quan sát rất kỹ và rất chăm chú, cho đến khi cậu soi đèn pin vào phần chuôi kiếm, đọc được chữ trên đó:

“Nhà máy đồ gỗ Lâm Nghi, Sơn Đông.”

Lý Truy Viễn: “…”

Đặt thanh kiếm gỗ đào xuống, Lý Truy Viễn lại cầm lấy một thanh kiếm tiền xu bên cạnh.

Lần này cậu rút kinh nghiệm, xem chuôi kiếm trước, rồi xem lưỡi kiếm. Sau khi xác nhận không có nhãn hiệu xuất xứ, cậu mới cẩn thận quan sát thân kiếm.

“Khang Hi thông bảo, Càn Long thông bảo, Gia Khánh thông bảo…”

Tuy niên đại của các đồng tiền không xa xưa lắm, nhưng chắc là thật.

Nhưng mà, khi Lý Truy Viễn tiếp tục soi đèn pin cẩn thận, bỗng nhiên phát hiện bên trong còn lẫn những thứ khác, kích thước khác hẳn với đồng tiền.

Cậu dùng ngón tay cạy cạy, không cạy ra được, chỉ có thể tìm ở những vị trí khác trên thân kiếm. Rất nhanh, cậu lại phát hiện những thứ có kích thước tương tự, lần này nhìn rõ rồi…

Hóa ra là rất nhiều đồng 1 xu, 5 xu!

Bên ngoài thanh kiếm này dùng đồng tiền cổ, bên trong toàn là tiền xu hiện đại, ngay cả đồng 1 hào cũng không có.

Tuy tiền xu cũng là tiền… không thể coi là giả được, nhưng pha trộn thế này, Lý Truy Viễn luôn cảm thấy kỳ lạ.

Đặt thanh kiếm tiền xu trở lại chỗ cũ, Lý Truy Viễn tiếp tục tìm kiếm.

Cậu nhìn thấy hai lá cờ lớn. À không, nhìn hình dạng dài của nó, gọi là cờ phướn thì đúng hơn.

Hai lá cờ phướn này chiếm diện tích rất lớn, một lá màu đen, một lá màu tím.

Lá màu đen thêu rất nhiều đầu lâu và giao long, trông rất tà khí.

Lá màu tím thêu rất nhiều hoa chim và kim long, trông rất chính khí.

Lý Truy Viễn thử lấy một lá xuống, nhưng phát hiện một tay không thể nào nhấc nổi, đành phải ghé người vào bàn, dí đèn pin sát vào, tiếp tục xem xét.

Cậu cũng không biết mình đang tìm cái gì, nhưng cậu cảm thấy chắc chắn sẽ tìm được.

Quả nhiên, trên cán gỗ của lá cờ đen, Lý Truy Viễn tìm thấy một dòng chữ nguệch ngoạc viết bằng bút lông: Đội Tang Lễ Lý Ký.

Nó thậm chí không phải chữ Hán phồn thể, mà là chữ giản thể.

Lý Truy Viễn nhớ lại, trước đây khi ở nhà ông Râu Quai Nón làm đám ma, đội tang lễ của Tiểu Hoàng Oanh cũng mang ra rất nhiều pháp khí, đạo cụ. Những thứ đó được tính theo bó, sau khi xong việc thì đóng gói, ném lên xe tải.

Rất nhanh, trên lá cờ tím Lý Truy Viễn cũng tìm thấy chữ, nhưng lần này là chữ phồn thể, lại có thêm một câu:

“Đội Tang Lễ Tiết Ký, lấy nhầm đẻ con không có hậu môn.”

“Haiz.”

Lý Truy Viễn thở dài, đặt lá cờ trở lại.

Sự mong chờ và phấn khích ban đầu khi vừa bước vào đã dần tan biến, bây giờ cậu cảm thấy bình tĩnh hơn.

Ông cố không lừa cậu, đúng là một đống… đồ bỏ đi.

Hồi nhỏ, cậu thường được mẹ dẫn đến nơi làm việc. Khi đó, việc bảo vệ di tích lịch sử chưa nghiêm ngặt như bây giờ, rất nhiều di vật thậm chí không có tủ kính bảo vệ, có thể chạm vào ở khoảng cách gần.

Vì vậy, Lý Truy Viễn đã từng quan sát rất nhiều pháp khí ở khoảng cách gần: sự trang nghiêm của Phật giáo, nét cổ kính của Đạo giáo, sự thần bí của Mật tông.

Trước đây khi xem vì số lượng quá nhiều, thậm chí còn thấy hơi nhàm chán, nhưng dù sao cũng không thể so sánh với những thứ trước mắt này, ít nhất… chúng không có nhãn mác.

Đúng vậy, trên mấy bộ đạo bào tiếp theo, Lý Truy Viễn nhìn thấy nhãn mác, còn ghi cả cỡ.

Phía sau bộ đạo bào màu vàng tươi còn có một miếng dán chưa bóc, ghi: Dùng cho đoàn làm phim.

Lý Truy Viễn còn phát hiện ba sọt lớn bùa chú. Cậu cầm lên xem kỹ, giấy trơn bóng, hoa văn cậu không hiểu, nhưng có thể thấy được nét bút liền mạch, viết rất đẹp.

Điều này khiến cậu thấy thú vị, lại lật xem những lá bùa khác, thấy bên trong có rất nhiều loại.

Nhưng rất nhanh, Lý Truy Viễn phát hiện ra điều bất thường. Khi cậu đặt hai lá bùa cùng loại trước mặt, vậy mà không phân biệt được điểm khác nhau, ngay cả nét chấm phá ở góc dưới cùng cũng giống hệt nhau.