Chương 52: Giấc mơ (6)

Bảy tám bà cụ đang ngồi xổm bên chậu, tay cầm giẻ rửa bát.

Chỉ là, trong chậu không phải nước mà là cát. Họ đang dùng cát để rửa bát.

Bên bếp lò lớn, một đầu bếp béo đeo tạp dề đang xào nấu. Động tác rất thành thạo, rõ ràng là một đầu bếp lão luyện.

Nhưng nguyên liệu trong những rổ bên cạnh ông ta toàn là giấy trắng.

Trong những lọ gia vị của ông ta không phải dầu muối tương dấm mà là đủ loại màu vẽ.

Bên cạnh còn có một thùng lớn đựng hồ dán.

Ông ta bắc nồi lên đun hồ dán, rồi đổ giấy trắng vào xào, vừa xào vừa cho thêm màu vẽ, cuối cùng đun lửa to cho cạn bớt, múc ra đĩa, thành từng đĩa thức ăn trông rất bắt mắt.

Ngọn lửa bốc lên từ bếp lò cũng không phải màu bình thường, mà là màu xanh lục kỳ dị, giống như lửa ma trơi.

“Trẻ con ra ngoài chơi, đừng ở đây vướng chân vướng tay!” Đầu bếp gắt gỏng nói.

Lý Truy Viễn lên tiếng: “Oa, bác giỏi quá! Món ăn bác làm trông ngon quá! Cháu lớn lên cũng muốn làm đầu bếp, cháu muốn học theo bác!”

“Hừ.” Đầu bếp bớt gắt gỏng, cười nói: “Học hành cho tử tế, làm đầu bếp làm gì, mùa hè nóng chết đi được.”

“Không, cháu muốn làm đầu bếp. Làm đầu bếp sướng lắm, được ăn bao nhiêu món ngon. Vả lại, cháu học dốt lắm, học không vào.”

“Học dốt thì phải học nghề, không thì sau này chết đói.”

“Bác giỏi thật đấy! Ồ, ra là làm thế này. Bác giỏi quá! Cháu đứng xem thôi, không làm phiền bác đâu.”

Đầu bếp không đồng ý nhưng cũng không đuổi cậu đi nữa.

Lý Truy Viễn đứng bên cạnh, thỉnh thoảng lại khen ngợi, tiện thể giúp ông ta lấy thêm màu vẽ.

Thực ra, những lời khen này rất gượng gạo, vì dù làm món gì, đầu bếp này cũng chỉ cho hồ dán, giấy trắng và màu vẽ vào xào chung.

Nhưng nhìn từng món ăn thành phẩm được múc ra... Cảm giác thật kỳ lạ.

Cậu đứng đó một lúc lâu thì nghe thấy có người gọi từ ngoài vào: “Mẻ đầu xong rồi, mẻ hai vào bàn!”

Rồi càng nhiều bát đĩa bẩn được đưa vào, được các bà cụ rửa bằng cát, rồi được đầu bếp múc thức ăn vào.

Món đầu tiên vẫn là món nguội. Có một đầu bếp chuyên làm món nguội, nên đầu bếp béo được nghỉ tay. Ông ta lấy khăn mặt trên cổ lau mồ hôi, rồi cầm hai miếng thịt kho tàu, ăn một miếng, rồi đưa miếng còn lại cho Lý Truy Viễn.

“Nào, ăn đi.”

“Không, không cần đâu ạ.”

“Ăn đi, đừng khách sáo.”

“Cháu vừa ăn no rồi ạ.”

Lý Truy Viễn nghĩ chắc tại lúc nãy cậu khen quá nên bây giờ đầu bếp mới nhiệt tình như vậy.

Nhưng khi cậu từ chối lần thứ hai, vẻ mặt đầu bếp bỗng lạnh xuống.

Lý Truy Viễn thấy dưới chân mình xuất hiện bóng đen, và đang lan rộng dần.

Đầu bếp làm món nguội và các bà cụ rửa bát cũng quay lại nhìn cậu.

Rõ ràng... thời buổi này, làm gì có đứa trẻ nào lại từ chối một miếng thịt lớn như vậy.

Lý Truy Viễn bất đắc dĩ nhận miếng thịt từ tay đầu bếp, bỏ vào miệng, vừa nhai vừa cười ngại ngùng, như thể lúc nãy cậu từ chối chỉ vì ngại:

“Ngon quá, thơm quá ạ.”

Đầu bếp mỉm cười, bóng đen dưới chân Lý Truy Viễn bắt đầu thu nhỏ lại, những người khác tiếp tục công việc của họ.

“A, em gái, giày em bị sao thế này? Sao em bất cẩn thế? Đây là giày mới của em mà. Anh muốn có đôi giày mới cũng không có. Về nhà mẹ đánh em cho xem!”

Lý Truy Viễn ngồi xuống, giả vờ sửa giày cho Tần Ly, thực ra là lén nhổ miếng thịt trong miệng ra, đặt xuống đất, rồi nắm lấy cổ chân trái của Tần Ly, để cô giẫm lên miếng thịt đó.

Cậu cũng đã nghĩ đến việc cứ nuốt miếng thịt đó đi, coi như ăn giấy, cũng chẳng sao. Nhưng vấn đề là miếng thịt vừa vào miệng, cậu đã thấy buồn nôn, đầu óc quay cuồng, dạ dày co thắt.

Cảm giác như cậu đang ăn thứ gì đó không dành cho người sống.

Đứng dậy, Lý Truy Viễn hít sâu, cố gắng xua đi cảm giác khó chịu.

Tần Ly cúi đầu nhìn xuống chân, người bắt đầu run lên.

Lý Truy Viễn đoán chắc cô thấy giày mình bị bẩn.

Cậu nắm tay cô, dựa vào cô, nhỏ giọng nói mệt mỏi: “Xin em đấy, chịu khó một chút nhé, ngoan nào.”

Tần Ly ngẩng lên, không còn run nữa, cũng không nhấc chân khỏi chỗ bẩn.

Thấy cô như vậy, Lý Truy Viễn thấy hơi cảm động.

Nhưng chưa kịp cảm động lâu, đầu bếp béo, chắc là vì được khen mà thấy sướng quá, lại lấy ra một cái đùi gà đưa cho cậu:

“Nào, cậu bé, ăn đùi gà đi!”

Lý Truy Viễn: “...”

Không do dự, Lý Truy Viễn nhận lấy, cắn một miếng lớn, nói: “Đùi gà, thơm quá, ngon quá ạ.”

Đầu bếp cười ha hả.

“Ôi, em gái, váy em dính dầu mỡ ở đâu thế này? Sao em không biết giữ gìn đồ mới thế hả? Hèn gì mẹ nói em là đồ phá của!”

Lý Truy Viễn lại ngồi xuống, giả vờ lau váy cho Tần Ly, nắm lấy cổ chân phải của cô, nhấc lên, để cô giẫm lên phần đùi gà còn lại trong tay cậu và phần cậu vừa nhổ ra khỏi miệng.

“Ư...”

Miệng đắng, đầu óc quay cuồng, dạ dày co thắt. Cảm giác buồn nôn, ghê sợ khiến Lý Truy Viễn suýt nữa ngã xuống đất. Nếu không kịp chống tay, có lẽ cậu đã ngã rồi.

Nhưng cuối cùng cậu vẫn cố gắng đứng dậy.

Thứ đồ ăn này, cậu thật sự không thể đụng vào. Nó không phải dành cho người sống.