Chương 34: Mùi lúa (5)

“Ông ơi, cháu ăn không hết nhiều thế này đâu.”

“Hà, ông biết chứ.” Lý Tam Giang cười nói, “Cháu cứ ăn đi, phần còn lại là của ông.”

“Ồ.”

Lý Truy Viễn bắt đầu ăn cơm.

Lý Tam Giang đưa chén rượu qua hỏi: “Tiểu Viễn, muốn uống một chút không?”

Lý Truy Viễn lắc đầu: “Trẻ con không được uống rượu.”

“Phải, phải thế chứ.” Lý Tam Giang chỉ đùa thôi, cầm chén rượu về nhấp một ngụm lớn, rồi liên tục gắp mấy hạt lạc bỏ vào miệng, “Ở nhà thằng Hán, không có những món ngon này chứ hả?”

“Dưa muối bà cháu làm cũng rất ngon.”

“Hừ.”

Lý Tam Giang gắp một miếng mũi heo vào bát Lý Truy Viễn.

“Ông bà cháu ngốc nghếch, cứ chiều chuộng lũ oắt con đó, ông thấy, quản đến đời con là đủ rồi, còn phải quản đến đời cháu, cả đời người chỉ làm nô lệ cho con cái.

Thực ra, nếu nhà ông cháu không có nhiều miệng ăn như vậy, thì cũng chẳng cần phải ăn uống kham khổ, tối nào cũng có thể nhâm nhi chút rượu.”

Lý Truy Viễn im lặng ăn cơm, không đáp lời.

“Canh đây.” Dì Lưu bưng ra một bát canh mướp nấu trứng, đặt lên bàn, “Mời hai người ăn.”

Rồi dì ấy đi mất, Lý Truy Viễn lúc này mới biết, thì ra nhà dì Lưu không ăn cơm cùng ông.

“Tiểu Viễn này, có chuyện này ông phải nhắc cháu, sau này cháu ở đây, chỗ nào cũng có thể đi loanh quanh, trừ căn phòng phía đông ra thì đừng bén mảng đến đó.”

Căn phòng phía đông, chính là nơi cô bé kia đang ngồi.

“Sao vậy ông?”

“Con gái của thằng Đình ở căn phòng phía đông đó.” Lý Tam Giang dùng đũa chỉ vào đầu mình, “Con bé đó có vấn đề ở đây, cháu đừng đến gần nó, không khéo bị nó cào cấu, cắn xé thì khổ.”

Cào cấu, cắn xé?

Lý Truy Viễn khó mà hình dung được cô bé tên Tần Ly kia lại có thể làm những hành động như vậy.

“Đừng coi thường, năm kia khi nhà nó mới đến đây ở, ông còn cho con bé đó kẹo, ai ngờ vừa đặt kẹo vào tay nó, nó liền hất kẹo đi, rồi như phát điên lao vào cào cấu, cắn xé ông, đến chết cũng không dữ dằn như nó.”

“Cháu biết rồi, ông.”

Tốt quá, hóa ra cô bé không bị câm cũng không bị mù.

“Ừ, ăn cơm đi, ăn xong ông làm lễ cho cháu.”

Lý Truy Viễn ăn xong trước, đặt đũa xuống, Lý Tam Giang cũng nhân tiện ngừng uống rượu, cầm bát cơm lên ăn nốt.

Nhà vệ sinh ở phía sau nhà, Lý Truy Viễn đi ra ngoài, vòng qua sân, vừa hay thấy cô bé nhỏ được một bà cụ dắt đứng dậy, đi đến bàn ăn bên trong.

Chắc bà là mẹ chồng của dì Lưu.

Ở người bà cụ này, Lý Truy Viễn như thấy được bóng dáng của bà nội mình, đều toát lên vẻ ung dung, quý phái.

Cô bé ngồi vào bàn ăn, nhưng không cầm đũa lên, bà cụ ngồi bên cạnh nhỏ nhẹ khuyên bảo.

Đợi Lý Truy Viễn đi vệ sinh xong quay lại, thấy cô bé đã bắt đầu ăn cơm, cô bé chỉ ăn phần cơm trong bát của mình, bà cụ lấy một chiếc đĩa nhỏ gắp thức ăn cho cô bé.

Cậu bé nhận thấy bà cụ có liếc nhìn mình, nhưng bà không chào hỏi cậu, Lý Truy Viễn do dự một chút, cũng không lại gần chào hỏi.

Trở lại phòng, Lý Tam Giang đã ăn xong, dì Lưu đang dọn dẹp.

“Tiểu Viễn, chỗ tắm ở trong cùng tầng hai, dì đã đổ nước nóng sẵn rồi, chắc hơi nóng, con tự pha thêm nước lạnh nhé.”

“Cảm ơn dì ạ.”

Lên đến tầng hai, Lý Tam Giang đã no nê nằm dài trên chiếc ghế mây không biết lấy từ đâu ra, tay trái cầm tăm xỉa răng, tay phải kẹp điếu thuốc, vừa ngân nga vừa ợ rượu.

Lý Truy Viễn nhìn chiếc ghế mây.

“Ha, mai bảo thằng Lực ra chợ mua cho cháu một cái.”

Thằng Lực chắc là chỉ chú Tần.

“Vâng ạ.” Lý Truy Viễn mỉm cười, cậu cũng rất muốn có một cái.

“Chỗ tắm ở kia kìa.” Lý Tam Giang chỉ tay, “Cháu tắm trước đi rồi ông tắm.”

“Vâng ạ.”

Phòng tắm rất hẹp, chắc là được xây thêm sau này, có một ống nước cao su nối với bể nước trên cao.

Lý Truy Viễn thử nhiệt độ nước, hơi nóng, nhưng không cần pha thêm nước lạnh.

Đợi cậu tắm xong đi ra, Lý Tam Giang cũng đứng dậy: “Vào phòng ông đợi ông.”

“Vâng.”

Lúc này, trời đã tối hẳn, trăng đã lên cao.

Lý Truy Viễn lại liếc nhìn căn nhà ngang phía đông, cửa đã đóng, đèn bên trong vẫn sáng.

Mở cửa phòng Lý Tam Giang, bước vào, Lý Truy Viễn đưa tay sờ lên tường cạnh cửa, tìm thấy sợi dây, kéo xuống.

“Tạch.”

Đèn sáng lên.

Đồ đạc trong phòng ngủ của Lý Tam Giang giống hệt phòng ngủ của cậu, chỉ có một chiếc giường cũ và một cái tủ quần áo.

Tuy nhiên, ở khoảng trống giữa phòng, có thêm một vòng tròn với những đường vân dày đặc và một hàng nến nhỏ, bên cạnh trên sàn nhà còn có một cuốn sách cũ đang mở.

Lý Truy Viễn nhặt cuốn sách lên, nhận ra đây là sách viết tay chứ không phải sách in.

Trên bìa sách viết “Kim Sa La Văn Kinh“.

Lật giở bên trong, anh thấy chủ yếu là hình vẽ trận pháp và một số ghi chú, hình vẽ khá nguệch ngoạc, ghi chú cũng viết rất tùy tiện, quan trọng nhất là, chữ viết rất xấu.

Xấu hơn cả chữ của ông Từ chuyên làm thịt kho tàu ở khu tập thể nhà cậu.

Rất nhanh, Lý Truy Viễn đã tìm thấy trong sách hình vẽ trận pháp giống hệt như hình vẽ trên sàn nhà, bên trên ghi - “Trận Chuyển Vận Qua Sát“.