Chương 19: Nhìn thấy (1)

Ban đầu, cảnh sát tưởng đã phát hiện thêm một thi thể, còn cử người đi theo Lý Duy Hán đến đoạn sông đó tìm kiếm, nhưng không tìm thấy gì. Thêm vào đó, câu chuyện của Lý Duy Hán có phần kỳ quái, nên họ chỉ coi đó là một câu chuyện mê tín mà một ông lão nông thôn kể cho cháu mình nghe.

Bản tường trình này cũng không biết có được xem xét hay không. Thấy mọi người không tin, Lý Duy Hán sốt ruột, liên tục khẳng định những gì mình gặp là thật, nài nỉ cảnh sát và những người xung quanh tin ông, cuối cùng bị bí thư thôn “dỗ dành” xuống.

Đội nhạc tang lễ hôm qua đến gây rối sau đó cũng bị triệu tập điều tra, nhưng họ đã đi làm việc ở làng bên cạnh một ngày trước khi vụ việc xảy ra, cả đội đều có chứng cứ ngoại phạm.

Về việc Tiểu Hoàng Oanh mất tích và những uẩn khúc liên quan, một là do chưa tìm thấy người hoặc thi thể, hai là do hai cha con ông Râu Xồm, những người liên quan, cũng đã chết, nên hiện tại chỉ có thể báo cáo mất tích.

Vụ việc hai cha con chết đuối này cuối cùng được xử lý theo kết quả điều tra là do tai nạn. Đại khái là hai cha con ông Râu Xồm uống rượu vào buổi tối, nổi hứng xuống ao cá nghịch ngợm rồi chết đuối.

Gia đình ông Râu Xồm cũng không làm ầm ĩ đòi tiếp tục điều tra, bởi vì sau đám tang, hai con trai và hai con gái của ông đã cãi nhau về việc chia tài sản, xé rách mặt mũi rất khó coi, lại thêm một câu chuyện phiếm cho cả làng.

Hôm đó, làm xong bản tường trình thì trời đã xế chiều. Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh đưa các cháu về nhà. Bọn trẻ đi trước, hai ông bà đi sau.

Thôi Quế Anh vừa vỗ ngực vừa lo lắng hỏi: “Sao ông lại chủ động kể chuyện đó, còn bị cảnh sát gọi đi hỏi, làm tôi sợ chết khiếp.”

Lý Duy Hán vứt hộp thuốc lá rỗng trong túi ra ven đường, mím môi nói:

“Chú ấy dạy, phải nói ra, không thể giữ trong lòng. Chuyện của Viễn Hầu, Trịnh Đại Đồng và Lưu Kim Hà cũng biết một chút.”

Thôi Quế Anh trách: “Nói với họ một tiếng, giữ bí mật là được rồi.”

Lý Duy Hán lắc đầu: “Người lớn thì có thể giữ bí mật, nhưng trẻ con thì sao, chúng có thể giữ kín không nói ra sao?”

“Chuyện này...”

Lý Duy Hán thở dài, nói:

“Chú ấy nói, cách giữ bí mật tốt nhất là nói ra trước mặt mọi người.”

...

Gần như tất cả mọi người trong làng đều đến ao cá nhà ông Râu Xồm xem náo nhiệt, chỉ có Lý Truy Viễn ở nhà. Cậu nằm trên giường nhưng không ngủ được, bèn bê một chiếc ghế nhỏ ra ngồi trên bờ ruộng trước nhà, nhìn đồng ruộng xa xa.

Một lát sau, chị gái Anh Tử rửa bát xong cũng đi ra. Cô bê một chiếc ghế vuông ra, đặt sách vở lên trên, rồi ngồi xuống một chiếc ghế nhỏ, tạo thành một chiếc bàn học đơn giản. Đèn bàn chính là ánh mặt trời rực rỡ hôm nay.

Bố mẹ Anh Tử không mấy quan tâm đến việc học của cô, nhưng cũng chưa bao giờ nói những câu như “con gái học hành vô ích”, “không bằng lấy chồng sớm”, “tìm mối quan hệ vào nhà máy dệt kiếm tiền”.

Đến kỳ đóng học phí thì đóng, tiền mua sách vở, tài liệu gì đó, cô cũng không cần phải e dè, hay có cảm giác tội lỗi, cứ việc mở lời xin.

Nhưng mọi việc đều sợ so sánh. So với những gia đình khác trong làng, bố mẹ Anh Tử tuy không quan tâm nhiều đến việc học của con, nhưng lại trở thành hình mẫu coi trọng việc học hành của con gái.

Anh Tử biết, điều này là do ảnh hưởng của cô ruột Lý Lan.

Ngày xưa, cô ruột nhờ học hành mà thay đổi số phận, trở thành niềm tự hào của ông bà. Ngay cả bố và các bác của cô, mỗi khi nhắc đến cô với người ngoài, cũng đều ưỡn ngực tự hào.

Tuy nhiên, thành tích học tập của Anh Tử chỉ ở mức trung bình, dù cô rất chăm chỉ.

Ông bà ngày xưa không hề có ý định hy sinh con trai để nuôi con gái ăn học, chỉ là bố và các bác của cô thực sự không có đầu óc học hành.

Điều này khiến cô không khỏi nghi ngờ, chẳng lẽ trí thông minh của cả nhà họ Lý đều dồn hết cho cô ruột rồi?

Ban đầu, suy nghĩ này chỉ thoáng qua, không mấy rõ ràng, cho đến ngày thứ hai Viễn Hầu đến, cậu bé hơi rụt rè ngồi bên cạnh cô. Khi Anh Tử đang loay hoay mãi với một bài toán, bên tai cô vang lên một giọng nói nhỏ nhẹ: “Căn bậc hai của 3.”

Sau đó, Anh Tử gặp bài nào khó đều đưa cho Lý Truy Viễn làm. Cô phát hiện, Viễn Hầu gần như không cần suy nghĩ, chỉ cần liếc qua đề bài là có thể nói ra đáp án.

Có lẽ với cậu, điều khó khăn nhất là phải viết ra lời giải, nếu không cô chị gái ngốc nghếch này sẽ không hiểu!

Phải biết rằng, cô đã học lớp 10 rồi.

Anh Tử từng hỏi cậu học ở đâu trong Bắc Kinh, Lý Truy Viễn trả lời: Lớp thiếu niên.

Anh Tử vô thức hiểu “lớp thiếu niên” là tiểu học, thầm nghĩ: Đúng là học sinh tiểu học thủ đô, chương trình học tiên tiến thật.

Lý Truy Viễn cứ ngồi ngẩn người như vậy, thỉnh thoảng lại có tinh thần giúp chị gái làm bài, rồi lại tiếp tục ngẩn ngơ.