Chương 46: Tầng hầm (4)

Nhưng loại quỷ nhập tràng càng hung dữ thì thời gian và địa điểm xuất hiện càng mơ hồ, hình vẽ cũng càng trừu tượng, dần dần có cảm giác như đang đọc Sơn Hải Kinh.

Lý Truy Viễn thấy cũng đúng, quỷ nhập tràng hung dữ như vậy, người gặp được nó mà còn sống sót trở về chắc cũng không nhiều, nên ghi chép mơ hồ cũng là lẽ thường tình.

“Viễn Tử.”

Anh Tử ôm ghế gỗ và ghế đẩu nhỏ đi tới.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn Anh Tử: “Chị.”

“Chị đến rồi, này, ăn kẹo đi.” Anh Tử lấy kẹo trong túi ra đưa cho cậu.

“Cảm ơn chị.” Lý Truy Viễn bóc một viên kẹo, cho vào miệng rồi đi vào phòng ngủ của mình.

Anh Tử mở túi vải, lấy sách vở và bài tập ra. Cô tò mò lật quyển sách Lý Truy Viễn để trên ghế mây, hơi nhíu mày, cô không hiểu loại chữ này.

Lúc này, Lý Truy Viễn bưng một đĩa đồ ăn vặt ra, đặt bên cạnh Anh Tử: “Chị ăn đi.”

“Nhiều quá, chị ăn sao hết.”

“Mang về cho mọi người, đừng để ông bà thấy.”

Lý Truy Viễn lấy đồ ăn vặt mà Lý Duy Hán mang đến sáng nay, do ông cố mua, cậu chưa động đến.

“Em là em trai, chị ăn đồ của em ngại lắm.”

Thấy Lý Truy Viễn đã cầm sách lên đọc tiếp, Anh Tử đành nói:

“Viễn Tử, đợi sau này chị đi làm kiếm tiền rồi sẽ mua nhiều đồ ăn ngon cho em.”

Lý Truy Viễn ngẩng đầu cười đáp: “Vâng ạ.”

Rồi cậu lại cúi xuống đọc sách tiếp.

Anh Tử thấy cậu đọc chăm chú, cũng cúi xuống xem bài của mình. Lần này, cô không hỏi Lý Truy Viễn ngay khi gặp bài không hiểu như mọi khi, mà ghi lại để hỏi sau, tránh làm phiền cậu.

Lý Truy Viễn đọc xong tập một, đứng dậy, đi đến khoảng trống phía trước, nghiêm túc tập một bài thể dục giữa giờ của học sinh trung học toàn quốc.

Rất nhiều nội dung trong sách này được viết rất khó hiểu và mơ hồ, cậu phải vừa đọc vừa suy ngẫm, đây là lần đầu tiên cậu đọc sách mà thấy mệt mỏi như vậy.

Nhưng mà, cảm giác thật sự rất phong phú, có cảm giác gặt hái được nhiều điều.

Lý Truy Viễn rất vui, vì cuối cùng cậu cũng có thể đồng cảm với những bạn học yếu kém trong lớp, hóa ra họ luôn sống hạnh phúc và phong phú như vậy.

Tập thể dục xong, Lý Truy Viễn đi vệ sinh. Ban ngày không cần dùng bô, cậu xuống lầu, chạy ra sau nhà. Trên đường đi, cậu thấy cô bé đang ngồi ở bậc cửa, bèn dừng lại chào:

“Chào buổi chiều.”

Dĩ nhiên, cô bé không đáp lại, thậm chí còn không liếc nhìn cậu.

Quay lại lầu hai, cậu cất tập một đi, lấy tập hai ra đọc tiếp.

Đã quen với cách viết của tác giả ở tập một, Lý Truy Viễn dần dần hiểu được thói quen viết lách của ông, thậm chí còn đồng cảm được một số tâm trạng của ông, vì vậy cậu đọc xong tập hai chỉ bằng một nửa thời gian so với tập một.

Cậu lập tức lấy tập ba ra đọc, khi đọc xong tập ba thì trời cũng sắp tối.

Lý Truy Viễn đặt sách xuống, nhìn sang chị Anh Tử bên cạnh.

“Chị, có chỗ nào không hiểu không?”

“Có, chỗ này, chỗ này, chỗ này, chỗ này, chỗ này, còn cả những chỗ này nữa...”

Lý Truy Viễn nhận lấy bút của chị, bắt đầu viết lời giải. Cậu cố gắng viết thật chi tiết để chị có thể tự xem lại, ít nhất là hiệu quả hơn nhiều so với việc cậu giảng giải bằng miệng.

Nhìn em trai viết “xoẹt xoẹt” trên vở, Anh Tử không khỏi cảm thấy ghen tị.

Quả nhiên, nếu bỏ cô út và em trai ra, cả nhà họ Lý đông người như vậy, có lẽ cộng lại cũng không bằng một bộ não của cậu.

Cô cũng thấy mình thật may mắn, tuy bố mẹ có cho tiền mua sách tham khảo, nhưng sách tham khảo thời này rất sơ sài, nhiều đề thi thật và lời giải chỉ lưu hành nội bộ ở một số trường trọng điểm, dù có tiền cũng khó mà mua được.

Chưa kể đến tác dụng của em trai cô còn hơn cả sách tham khảo, quả thực chính là gia sư riêng của mình. Bố mẹ cô dù có tư tưởng thoáng đến đâu cũng không thể nào mời giáo viên đến nhà dạy kèm riêng cho cô, cũng không đủ tiền để mời.

Lý Truy Viễn viết xong, thở phào nhẹ nhõm, xoa xoa cổ tay mỏi nhừ, nói: “Chị, em khuyên chị nên nắm vững các khái niệm trước, sau đó làm các bài tập đơn giản để củng cố kiến thức, như vậy học sẽ hiệu quả hơn.”

Anh Tử: Nhưng mà, chị vẫn luôn làm vậy mà?

Anh Tử cúi đầu, bắt đầu xem lời giải của em trai. Cô thấy lời giải rất chi tiết, nhưng khi xem từng bước thì vẫn thấy hơi khó hiểu.

Cảm giác như đầu óc bị cạy ra, từng chút từng chút một nhồi nhét kiến thức vào, mà nhồi được một chút thì rơi mất một nửa.

Lúc này, Lý Tam Giang trở về. Ông đi đến sân trước, ngẩng đầu lên, thấy Lý Truy Viễn và Anh Tử đang ngồi ở góc đông nam lầu hai.

Ông thấy Lý Truy Viễn mặt mày tươi tỉnh, lại thấy Anh Tử mặt mày ủ rũ.

“Hừ, thằng nhóc này, không chịu học hành nghiêm túc, làm chị nó đau đầu cả rồi!”

...

Bữa tối, Anh Tử không ở lại ăn cơm, lúc đến Lý Duy Hán đã dặn cô như vậy.

Lý Tam Giang cũng có giữ cô lại, nhưng thấy cô nhất quyết từ chối, ông mới thôi.

Trước đây, Lý Tam Giang luôn coi thường bốn đứa con trai của Lý Duy Hán, đến cả con cháu của chúng ông cũng chẳng đoái hoài, nhưng hôm nay chính ông đã gọi Anh Tử đến kèm Lý Truy Viễn học.