Chương 18: Dẫn xác (5)

Đến nơi, Lý Tam Giang nhìn tình hình trên mặt ao, rồi sợ hãi xua tay lùi lại:

“Cái này tôi không dám vớt, vớt là giảm thọ đấy! Tìm người khác, mau tìm người khác!”

Ông vừa dọa, dân làng xung quanh càng xôn xao, bàn tán không biết nhà Râu Xồm gây nghiệp gì mà bị tà ma ám như vậy.

Chẳng mấy chốc, có người nhắc đến chuyện của Tiểu Hoàng Oanh hôm qua, dù sao đám ma suýt nữa thì đánh nhau ở nhà Râu Xồm, trong làng, khó mà giấu được chuyện gì.

Lúc này Lý Duy Hán cũng lên tiếng, kể lại chuyện hôm qua ông đưa các cháu đi chèo thuyền, nói cháu trai ông bị rơi xuống nước, gặp ác mộng nói thấy người phụ nữ đi dưới nước, sợ đến co giật bất tỉnh, Trịnh Đại Đồng đến xem cũng bó tay, may mà có Lưu mù đến xử lý.

Ngay lập tức, không ít người xúm lại nghe Lý Duy Hán kể, cũng liên tục đưa ra ý kiến của mình.

Thôi Quế Anh đứng cạnh Lý Duy Hán vẻ mặt rất căng thẳng, ngày thường, nếu không phải nấu cơm giặt giũ, bà có thể ngồi lê đôi mách với mấy bà hàng xóm ba ngày ba đêm, nhưng hôm nay, bà lại im thin thít không dám nói gì.

Trong lòng bà rất lo lắng, giống như kẻ trộm la làng bắt trộm, mèo khóc chuột.

Phan Tử, Lôi Tử, Hổ Tử và Thạch Đầu cũng bắt đầu kể, nói hôm qua gặp nữ quỷ nước, suýt nữa thì kéo Truy Viễn nhà mình xuống làm vật thế mạng, cô ta đến để trả thù!

Trong chốc lát, xung quanh như biến thành một buổi trà dư tửu hậu ngoài trời, sau khi nói hết chuyện của Tiểu Hoàng Oanh, dân làng vẫn chưa thỏa mãn, lại lôi chuyện cũ nhà Râu Xồm ra bàn tán.

Không lâu sau, con trai thứ hai nhà Râu Xồm cùng vợ, hai con gái cùng chồng cũng chạy về, hai cô con gái ôm mẹ khóc lóc thảm thiết, hai người con trai và hai chàng rể thì đứng lại nói giá cả với Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang làm giá, lấy cớ vớt cùng lúc hai người lại thêm xác chết kỳ quái như vậy, đòi giá gấp 10 lần so với bình thường.

Thương lượng xong giá cả, Lý Tam Giang bày bàn thờ, thắp hương đốt vàng mã, còn tặng thêm màn “gọi hồn” nửa tiếng đồng hồ, thu hút sự chú ý của mọi người.

Tuy màn trình diễn này không hoành tráng như đám ma, nhưng ai cũng biết đám ma chỉ là làm màu, còn ông này mới là dân chuyên nghiệp.

Trong lúc đó, hai chiếc xe Santana chạy đến, trên nóc có đèn hiệu, là công an từ đồn trên trấn xuống.

Bình thường có người chết đuối cũng không phải chuyện gì to tát, nhưng lần này chết đuối cùng lúc hai người lại là cha con, lại chết ngay trước cửa nhà, tính chất sự việc đã khác.

Công an đến xem xét tình hình, cũng ngẩn người ra một lúc, xác chết trương phồng họ không phải chưa từng thấy, nhưng chưa từng thấy cái nào trương phồng đến mức “tinh xảo” như vậy.

Thấy vậy, họ cũng chỉ đành đợi vớt xác lên rồi tính, không làm gián đoạn nghi thức của Lý Tam Giang, nhưng cũng không đến gần, mà đứng bên đường hút thuốc chờ đợi.

Cuối cùng, Lý Tam Giang làm xong các thủ tục, thịt một con gà trống, rải một bát huyết chó không biết thật hay giả, mới xuống ao chèo thuyền ra giữa.

Đầu tiên dùng “câu dẫn đường” câu xác vào sát thuyền, rồi dùng “giỏ gọi hồn” cố định kéo xác lên thuyền, sau đó dùng “lưới về nhà” phủ lên xác, chèo thuyền vào bờ, cúi người, dùng một động tác đặc biệt đặt xác lên lưng, rồi lên bờ.

Đây là một quy tắc rất quan trọng của nghề vớt xác, phải để chân người vớt xác lên bờ trước rồi mới đặt xác xuống, vì đây mới là “đưa”, “cõng” về nhà.

Cuối cùng, phải đợi người nhà gọi mới được đặt xác xuống, coi như là có đi có lại, kết thúc công việc, để người chết biết mình đã về nhà, không biến thành hồn ma vất vưởng theo mình.

Làm tương tự thêm một lần nữa, hai cha con Râu Xồm cuối cùng cũng được đưa lên bờ, đặt trên hai chiếc chiếu.

Mọi việc xong xuôi, Lý Tam Giang có chút sợ hãi nhìn ra giữa ao, lúc nãy ông chỉ vớt xác theo đúng quy trình, không dám tìm hiểu kỹ.

Ai mà biết được, cô ta còn ở dưới đó hay không.

Công an đến phong tỏa hiện trường, nhưng dân làng vẫn đứng từ xa nhìn, thỉnh thoảng lại có tiếng trẻ con hét lên sợ hãi.

Lý Tam Giang nhận tiền, thu dọn đồ nghề rồi ngậm điếu thuốc đẩy xe về, dân làng xung quanh dạt ra nhường đường, vừa vớt xác xong, ai cũng tránh ông như tránh tà.

Cảnh sát bắt đầu chính thức điều tra, địa điểm làm việc lâm thời đặt tại nhà ông Râu Xồm, bí thư chi bộ thôn cũng đến hỗ trợ, giúp gọi người, đun nước pha trà.

Vợ Râu Xồm không nói được gì nhiều, bà chỉ biết sau khi tỉnh dậy thì không thấy chồng mình đâu, mãi đến khi có người đi ngang qua ao cá nhà bà, phát hiện hai cha con nổi trên mặt nước mới gọi bà.

Phó sở trưởng dẫn đội hỏi bí thư thôn xem trong thôn ai có thù oán với nhà ông Râu Xồm. Bí thư thôn móc tai, đáp lại một cách thờ ơ: “Ồ, vậy thì hơi nhiều đấy.”

Sau đó, những người có thù oán xếp hàng dài để làm bản tường trình.

Lý Duy Hán cùng Phan Tử, Lôi Tử, những người đã kể chuyện về “Tiểu Hoàng Oanh”, cũng bị gọi đến hỏi.