Chương 49: Giấc mơ (3)

Vì vậy, cậu chủ động bước lên, đứng trước mặt Tần Ly, mỉm cười nói:

“Em gái, cuối cùng cũng tìm được em rồi, em không biết anh đã tìm em rất lâu sao?”

Lý Truy Viễn lại nhìn hai người phụ nữ đang nắm tay Tần Ly, nói:

“Cảm ơn hai người đã giúp tôi tìm được em gái, nó rất hay chạy lung tung một mình, nó hơi... không được bình thường.”

Vừa nói, Lý Truy Viễn vừa đưa tay chỉ vào đầu mình.

“Ồ, thì ra là vậy.”

“Em gái cậu đây.”

Hai người phụ nữ lộ vẻ bừng tỉnh đại ngộ.

Vùng tối lúc nãy ngừng lan rộng, nhưng chưa biến mất.

Những người bên ngoài vùng tối vẫn tiếp tục làm việc của mình, còn những người bên trong vùng tối vẫn nhìn chằm chằm về phía này.

Vẫn chưa đủ!

Lý Truy Viễn mím môi, chủ động đưa tay nắm lấy tay Tần Ly, tay kia vòng ra sau, vỗ nhẹ lên đầu cô bé:

“Em gái ngoan, đừng sợ, có anh ở đây, anh sẽ chăm sóc em.”

Nói và làm xong, Lý Truy Viễn đã chuẩn bị tinh thần cho những cú cào cấu, cắn xé có thể xảy ra tiếp theo.

Nhưng cậu phải đánh cược một lần này, nếu Tần Ly lúc trước ở dưới lầu đã chủ động ngẩng đầu nhìn mình, vậy thì cứ đánh cược xem lần này cô bé có thể tiếp tục kiềm chế không!

Hai người đứng rất gần nhau, Lý Truy Viễn cảm nhận được tay cô bé đang run rẩy.

Qua hai ngày quan sát ở hiện thực, Lý Truy Viễn biết rõ, cô bé trước mặt bài xích mọi sự tiếp xúc từ bên ngoài.

Chỉ có bà nội cô bé mới có thể dịu dàng dỗ dành cô bé ăn cơm, nhưng ngay cả bà Liễu cũng không dám có cử chỉ thân mật nào với cô bé.

Nhưng điều khiến Lý Truy Viễn mừng rỡ là, sự run rẩy của cô bé dần yếu đi, hơi thở cũng trở nên đều đặn, không những không đẩy cậu ra mà thậm chí còn không giãy khỏi tay cậu.

Thấy cô bé đã ổn định, vùng tối dưới chân cũng bắt đầu thu hẹp lại rồi biến mất.

Những người lúc nãy đứng yên nhìn về phía này đều quay lại làm việc của mình, kể cả hai người phụ nữ kia.

Phù... tạm thời an toàn rồi.

Lý Truy Viễn nhìn Tần Ly, nhỏ giọng hỏi: “Em có biết tiếp theo phải làm gì không?”

Tần Ly không phản ứng, chỉ nhìn cậu.

Được rồi, có lẽ cô bé cũng không biết.

Nếu là ban ngày, được nắm tay cô bé, được cô bé nhìn chăm chú như vậy, Lý Truy Viễn nghĩ mình sẽ rất vui.

Cảm giác đó giống như một tác phẩm nghệ thuật hoàn mỹ đang tương tác với mình.

Nhưng trong hoàn cảnh này, Lý Truy Viễn khó mà có tâm trạng đó.

“Vào chỗ, vào chỗ thôi, mọi người mau vào chỗ!”

“Rồi, ngồi đi, ngồi đi, mau ngồi đi!”

Có người đang sắp xếp chỗ ngồi.

Lúc này, lựa chọn an toàn nhất là hòa vào đám đông.

“Chúng ta đi tìm chỗ ngồi đi.” Lý Truy Viễn nói với Tần Ly rồi nắm tay cô bé đi về phía một chiếc bàn chỉ có một cậu bé đang ngồi.

Vừa định ngồi xuống thì cậu bé kia đã vội vàng cúi xuống, che ghế dài lại, hét lên:

“Đây là chỗ cháu giữ rồi, đây là chỗ cháu giữ rồi, bố mẹ, ông bà, bác cả, bác hai của cháu sắp đến rồi, hai người không được ngồi đây!”

Gặp phải trường hợp giữ chỗ trước rồi.

Nếu không phải cậu bé này mặt trang điểm son phấn dày cộp, vừa nhìn đã biết là hình nhân giấy biến thành, Lý Truy Viễn còn tưởng cậu bé là Hổ Tử hoặc Thạch Đầu.

Lần trước ăn cơm ở nhà ông chú râu quai nón, Hổ Tử và Thạch Đầu cũng đi giữ chỗ trước cho các anh, thần thái, giọng điệu, cử chỉ gần như y hệt.

“Này cháu, này cháu, ở đây còn hai chỗ trống, ngồi đây đi, như vậy bàn chúng tôi đủ người rồi.” Một ông lão mặc đồ tang ở bàn bên cạnh chủ động gọi.

“Vâng ạ, ông ơi.”

Lý Truy Viễn liền dắt Tần Ly đến đó, cậu ngồi xuống, thấy Tần Ly vẫn đứng, bèn nhỏ giọng nhắc: “Ngồi đi.”

Tần Ly không động đậy, vẫn đứng im.

Lý Truy Viễn đành phải đưa tay ra, nắm lấy eo cô bé, ấn xuống, cô bé mới ngồi xuống.

Nhưng khi chạm vào eo cô bé, Lý Truy Viễn cảm thấy cô bé lại run lên.

Đợi cậu buông tay ra, cô bé mới bình tĩnh lại.

Cúi đầu nhìn bàn tay vẫn đang nắm tay mình... Lý Truy Viễn đại khái hiểu rồi, đây có lẽ là mức độ tiếp xúc tối đa mà cô bé có thể chấp nhận.

“Cháu à, người lớn nhà cháu đâu?” Ông lão mặc đồ tang hỏi.

Giọng ông rất hiền từ, nhưng cách trang điểm này... dù người hiền lành đến đâu cũng trông rất kỳ quái.

Lý Truy Viễn: “Ông bà cháu đang ở trong bếp phụ giúp, bảo cháu dẫn em gái ra ăn trước ạ.”

“À, ra vậy, ha ha.” Sau đó, ông lão lại nhìn Tần Ly: “Cô bé này xinh xắn quá, mấy tuổi rồi?”

Tần Ly không để ý đến ông.

Lý Truy Viễn biết, dù cô bé có muốn trả lời cũng không được, vì cô bé không hiểu tiếng địa phương.

Nhà bà Liễu sống ở nhà cụ cố, dì Lưu và chú Tần giúp cụ cố làm việc, nhưng hầu như không giao tiếp với người trong làng, ngay cả khi nói chuyện với cậu họ cũng dùng tiếng phổ thông, huống hồ là Tần Ly suốt ngày ngồi im lìm ở bậc cửa.

May mà cô bé không nói gì cũng tốt, nếu cô bé nói tiếng phổ thông, ngược lại sẽ bị hỏi han nhiều hơn, thời điểm này, nói nhiều sai nhiều.

“Ông ơi, em cháu 20 tuổi. Hồi nhỏ em cháu bị sốt, không kịp đưa đến trạm y tế, sốt làm hỏng não, không nghe thấy cũng không nói được ạ.”