Chương 33: Mùi lúa (4)

Chắc hẳn ông ấy là chồng của dì Lưu, chú Tần.

Xem ra chú Tần, trước đây cũng không phải là nông dân.

Những người làm nông tuy nói chung sức khỏe khá tốt, nhưng do thói quen ăn uống và sinh hoạt, rất ít người có thể sở hữu loại cơ bắp cuồn cuộn như vậy, thông thường đều gầy và rắn chắc.

Lý Truy Viễn đưa mắt nhìn xuống phía bên trái.

“Hửm?”

Lúc nãy khi mới vào, do đống củi chất trên nền đất che khuất tầm nhìn nên cậu bé không nhìn thấy cửa căn nhà ngang phía đông, bây giờ đứng trên cao mới thấy được.

Trong cửa căn nhà ngang, có một bé gái trạc tuổi cậu bé đang ngồi.

Bé gái mặc áo thêu màu đỏ, quần đen có hoa văn trắng, tóc búi củ tỏi, chân đi giày thêu màu xanh nhạt.

Bộ trang phục này trông khá cổ điển, không hề mang hơi hướng hiện đại, nhưng lại không hề có cảm giác lỗi thời.

Bởi vì đây không phải là loại quần áo được may một cách qua loa từ những mảnh vải vụn, mà từng chi tiết trên trang phục của cô bé đều rất tinh xảo, chắc chắn đã tốn rất nhiều công sức và tâm huyết, hơn nữa tổng thể rất hài hòa, toát lên vẻ đoan trang của một tiểu thư khuê các.

Quan trọng nhất là, cô bé có nước da trắng hồng, lông mày thanh tú, khuôn mặt trái xoan lại điểm thêm chút bầu bĩnh đáng yêu, trông cô bé như một tác phẩm nghệ thuật được chạm khắc tỉ mỉ, không thể tìm ra bất kỳ một điểm nào cần chỉnh sửa, dường như bất kỳ sự can thiệp nào cũng là một sự xúc phạm và tội lỗi.

Lúc này, cô bé đang ngồi trên chiếc ghế nhỏ bên trong cửa, hai chân đặt trên bậc cửa, nhìn thẳng về phía trước.

Tia nắng cuối cùng trước khi mặt trời lặn xuống núi kéo dài thành một vệt sáng, nằm ngang ngay trước cửa, đúng vị trí bàn chân cô bé.

Lý Truy Viễn cúi đầu xuống, nhìn chằm chằm vào người khác như vậy là bất lịch sự, mặc dù... Cô bé thật sự rất xinh.

Cô bé chắc là con gái của dì Lưu.

Khi cậu bé ngẩng đầu lên nhìn lại, thấy cô bé vẫn giữ nguyên tư thế, mắt nhìn về phía trước.

Lẽ ra, cậu bé đứng trên tầng hai, cao như vậy, lại còn đang nhìn cô bé, cô bé phải nhận ra chứ, ít nhất cũng phải liếc nhìn cậu bé một cái.

Chẳng lẽ cô bé đang mải mê suy nghĩ điều gì đó?

Lý Truy Viễn giơ tay lên vẫy vẫy, cậu bé tin chắc hành động này của mình sẽ khiến cô bé chú ý, nhưng... không có gì xảy ra.

Cô bé vẫn ngồi yên đó, chân đặt trên bậc cửa không hề nhúc nhích, không ngẩng đầu, không quay đầu, thậm chí còn không chớp mắt.

Chẳng lẽ cô bé bị mù?

Lý Truy Viễn lên tiếng chào: “Chào bạn.”

Cô bé vẫn không có phản ứng.

Lại còn bị câm nữa sao?

Trong lòng Lý Truy Viễn dâng lên một nỗi tiếc nuối khôn nguôi.

Những đứa trẻ ở độ tuổi này, tâm hồn rất trong sáng, ngây thơ, chưa hề có những suy nghĩ của người lớn về nam nữ, Lý Truy Viễn cũng vậy.

Cậu chỉ đơn thuần cảm thấy đau lòng, nếu cô bé trước mắt này bị khuyết tật, giống như một vật đẹp đẽ bị rạch một vết thương sâu hoắm, bất kể nam hay nữ, chỉ cần là người, đều sẽ cảm thấy vô cùng tiếc nuối.

“Tiểu Viễn.”

Giọng dì Lưu vang lên từ phía sau, bà đi đến bên cạnh Lý Truy Viễn, mỉm cười nói: “Tiểu Viễn, đây là con gái dì, Tần Ly.”

Lý Truy Viễn gật đầu.

“Được rồi, Tiểu Viễn, vào nhà trước đi, dì giúp con sắp xếp đồ đạc.”

Lý Truy Viễn hơi ngạc nhiên, vì dì Lưu chỉ giới thiệu tên con gái, không nói thêm gì nữa, thông thường phải hỏi tuổi tác, xem ai là anh ai là em, rồi nói thêm một câu: Sau này hai đứa có thể chơi cùng nhau.

Đồ đạc không nhiều, sau khi sắp xếp gọn gàng, dì Lưu vỗ tay nói: “Nhà vệ sinh ở phía sau tầng một, tối nay con có thể dùng bô trong phòng.”

“Vâng, con biết rồi, dì Lưu.”

“Vậy dì đi nấu cơm nhé, nấu xong dì gọi con.”

“Vâng.”

Lý Truy Viễn lại đi ra khỏi phòng, trở lại sân thượng tầng hai, ánh mắt cậu bé lại vô thức nhìn về phía đó.

Cô bé vẫn giữ nguyên tư thế như trước, vẫn nhìn thẳng về phía trước, cứ như thể bị đóng băng ở đó, chưa từng di chuyển.

Lúc này, cậu bé thấy chú Tần đi đến trước cửa, ngồi xổm xuống trước mặt cô bé, dịu dàng nói chuyện với cô bé.

Nhưng từ đầu đến cuối, cô bé vẫn giữ nguyên tư thế đó, thậm chí không hề liếc nhìn bố mình lấy một cái.

Cảm giác như thể, cô bé tuy ở đó, nhưng lại không hề có bất kỳ sự giao tiếp nào với thế giới bên ngoài.

Chú Tần nhận ra Lý Truy Viễn, vẫy tay chào: “Chào cháu, nhóc con.”

Lý Truy Viễn đáp lại: “Chào chú ạ.”

“Tiểu Viễn, xuống ăn cơm thôi!” Giọng Lý Tam Giang vọng lên từ dưới nhà.

Lý Truy Viễn hơi bất ngờ, nhanh vậy sao?

Xuống đến tầng một, trong khoảng trống giữa những hình nhân giấy, hai chiếc ghế gỗ vuông được ghép lại thành bàn ăn, trên bàn bày một đĩa thịt đầu heo luộc, một đĩa tai heo luộc, một đĩa rong biển trộn và một đĩa lạc rang.

Chẳng trách lại chuẩn bị nhanh như vậy, chắc là tất cả đều được mua sẵn ở chợ từ ban ngày.

“Ngồi đi.” Lý Tam Giang mở nắp chai rượu, rót đầy một chén lớn cho mình.

Lý Truy Viễn ngồi xuống chiếc ghế nhỏ đối diện ông, nhìn bát cơm đầy vun ở trước mặt.