Chương 32: Mùi lúa (3)

Nửa phía Tây chất đầy bàn ghế, trong những cái rổ lớn đựng đầy bát đĩa các loại.

Nửa phía Đông dựng đầy người giấy, nhà giấy, ngựa giấy... Lý Truy Viễn còn nhìn thấy một chiếc xe Santana bằng giấy.

Một người phụ nữ trạc tuổi mẹ cậu, ăn mặc giản dị đang tô màu, tay trái cầm bảng màu, tay phải cầm bút lông, tô rất nhanh và thành thạo.

Người phụ nữ nhận ra có người đến, quay lại nhìn, ánh mắt quan sát Lý Truy Viễn một chút, hỏi:

“Chú ơi, đây là ai vậy, trông trắng trẻo dễ thương quá.”

“Đình Hầu à, giới thiệu với cô một chút, đây là cháu trai tôi, tên là Lý Truy Viễn. Truy Viễn, đây là dì Đình Hầu của cháu.”

“Dì Đình ạ.”

Lý Truy Viễn cảm thấy cách xưng hô này hình như hơi sai, nhưng trước mặt người không có quan hệ họ hàng, thì xưng hô thế nào cũng được.

“Ừ, ngoan.” Lưu Mạn Đình đặt đồ xuống, đi tới, cúi người, hai tay sờ lên mặt Lý Truy Viễn. “Đáng yêu quá.”

Lý Truy Viễn lùi lại nửa bước tránh đi, trên mặt lộ ra nụ cười ngại ngùng.

“Chú ơi, trước giờ chú chưa dẫn trẻ con đến chơi bao giờ.”

“Ha, trước giờ cũng chẳng có đứa trẻ nào dám đến chỗ tôi chơi.” Lý Tam Giang lấy thuốc lá ra khỏi túi. “Đình Hầu à, thằng bé này sẽ ở đây một thời gian, cô giúp nó dọn dẹp phòng ốc nhé, à đúng rồi, Truy Viễn, cháu ngủ một mình có sợ không?”

“Không sợ ạ, ông ơi.”

“Ừ, không sao, dù sao ông cũng ngủ ngay cạnh phòng cháu. Ha ha. Được rồi, Đình Hầu, giao cho cô đấy, tôi đi vệ sinh cái đã.”

Lý Tam Giang châm thuốc rồi đi ra ngoài.

“Nào, Tiểu Viễn, lên lầu với dì.”

Đồ đạc chất đống ở tầng một rất nhiều, chắn cả lối lên cầu thang, người đến lần đầu tiên thật sự khó tìm thấy.

Lý Truy Viễn chú ý thấy ở lối lên cầu thang còn có bậc thang đi xuống, liền hỏi: “Dì Đình ơi, ở dưới này còn có tầng hầm ạ?”

“Ừ, ở dưới có một tầng hầm, rộng bằng chỗ này.”

“Cũng để đồ như ở đây ạ?”

“Không phải, đều là đồ của ông cháu, ông không nỡ vứt, nên mới đào thêm một tầng hầm để cất giữ.”

“À, ra vậy ạ.”

“Còn nữa, Tiểu Viễn, dì tên là Lưu Mạn Đình, sau này cháu gọi dì là dì Lưu nhé.”

“Dì Lưu không phải người địa phương ạ?”

“Không phải, dì đến từ nơi khác, làm thợ vẽ giấy tiền vàng mã cho ông cháu.”

“Chỉ có dì thôi ạ?”

“Chồng dì cũng ở đây, thuê ruộng của ông cháu, bình thường cũng làm phụ việc, vẽ giấy, giao bàn ghế gì đó; chắc anh ấy sắp làm đồng về rồi, gặp anh ấy cháu có thể gọi là chú Tần.

Ngoài ra, con gái và mẹ chồng dì cũng ở đây, ở căn nhà cấp bốn phía Đông mà cháu nhìn thấy lúc vào ấy, dì và chú ở phía Tây.

Cả nhà dì đều ở đây, sống nhờ làm việc cho ông cháu đấy.

Nếu là trước giải phóng, chúng ta đều phải gọi cháu là cậu chủ nhỏ đấy.”

Có lẽ vì trên đường đến vừa nghe Lý Tam Giang kể chuyện đội khiêng xác, Lý Truy Viễn bây giờ cảm thấy không thoải mái với câu nói đùa này, theo bản năng lắc đầu nói:

“Đó là tàn dư phong kiến.”

“Ơ?” Lưu Mạn Đình ngẩn ra, những từ này từ miệng một đứa trẻ nói ra, quả thật khiến người ta ngạc nhiên.

“Dì Lưu, dì cứ gọi cháu là Tiểu Viễn đi ạ.”

“Được, Tiểu Viễn. Nghe ông cháu nói về cháu rồi, cháu từ Bắc Kinh về phải không?”

“Vâng ạ.”

“Ở đây quen chưa?”

“Quen rồi ạ, ở đây rất tốt.”

“Không thấy buồn chán à?”

“Không ạ, ở đây có rất nhiều thứ hay ho.”

“Vậy thì tốt, ngày nào dì cũng tô màu cho người giấy, tay cũng mỏi nhừ.”

“Dì vẽ rất đẹp, rất chuyên nghiệp.”

“Chuyên nghiệp gì đâu, dì bị ép làm thôi, nào có biết vẽ.”

Nhưng mà, cách dì cầm bảng màu và bút vẽ, giống hệt giáo viên mỹ thuật.

“Tiểu Viễn muốn vẽ, có thể giúp dì nhé, tô màu thật ra không khó.”

“Vâng ạ.”

Từ khi về quê đến nay, đây là lần đầu tiên cậu nói chuyện bằng tiếng phổ thông với người khác, không còn nhiều tiếng địa phương và từ “Hầu” như vậy nữa.

Ngay cả các anh chị em đã đi học của cậu, cũng chỉ lúc đầu giúp cậu “phiên dịch” mới dùng tiếng phổ thông, sau đó lại nói chuyện bằng tiếng địa phương.

Lên đến tầng hai, Lưu Mạn Đình mở một cánh cửa, bên trong bày biện rất đơn giản, một chiếc giường cũ và một tủ quần áo, ngoài ra, không có cả một chiếc ghế, nhưng bên trong rất sạch sẽ, chắc chắn được dọn dẹp thường xuyên.

“Tiểu Viễn, cháu ở đây nhé, ông cháu ở ngay phòng bên cạnh. Cháu ở đây đợi một lát, dì lấy chậu rửa mặt, khăn mặt và bô cho cháu.”

“Làm phiền dì rồi ạ, dì Lưu.”

“Đứa nhỏ này, lễ phép quá.”

Lưu Mạn Đình đi ra ngoài, Lý Truy Viễn nhìn quanh phòng mình rồi cũng đi ra, thật sự là... cũng không có gì đáng xem.

Tầng hai là một sân thượng lớn, ba hàng dây phơi quần áo dựng ở giữa, xung quanh không có ban công cũng không có lan can.

Đi đến mép sân thượng, từ đây có thể nhìn thấy sân phía trước, xa xa là con sông nhỏ và cánh đồng lúa.

Lý Truy Viễn nghĩ, ở đây có thể đặt một chiếc ghế, ngồi ở đây ngẩn ngơ chắc chắn rất thú vị.

Trên bờ ruộng cách đó không xa, một người đàn ông trung niên đang vác cuốc đi về phía này, người đàn ông rất cao, áo ba lỗ không che hết được những múi cơ bắp rõ ràng, dưới ánh chiều tà, trông rất bóng loáng.