Chương 4: Về quê (4)

“Cảm ơn anh Phan Tử.”

Lý Truy Viễn nhận lấy, bỏ một hạt vào miệng. Loại đậu này ở đây gọi là “đậu Quyền”, thực ra là đậu răng ngựa. Bỏ vỏ, thêm chút gia vị rồi xào với muối, nhai rất thơm.

Nhưng Lý Truy Viễn không thích ăn, quá cứng, cắn không được, dễ mẻ răng.

Vì vậy, khi hai anh trai liên tục phát ra tiếng “rộp rộp”, Lý Truy Viễn chỉ ngậm một hạt trong miệng như ngậm kẹo.

“Đời này dẫu có ngàn bài ca, phiêu dạt khắp nẻo đường ta qua; Đời này dẫu có ngàn vì sao, sáng hơn cả trăng đêm nay.”

Phan Tử hát.

“Cậu hát sai rồi,” Lôi Tử cười nói, “Không phải hát thế.”

Phan Tử khinh thường: “Hừ, cậu biết hát thì hát đi!”

Lôi Tử mấp máy môi, gãi đầu: “Tớ chỉ nhớ giai điệu thôi.”

Lý Duy Hán đang chống thuyền hỏi: “Hát cái gì vậy, nghe không hiểu.”

Phan Tử đáp: “Ông ơi, là bài hôm qua Tiểu Hoàng Oanh hát, gọi là nhạc kịch.”

“Nhạc kịch?” Lý Duy Hán hơi ngạc nhiên, “Vừa hát là nhạc kịch à?”

Lôi Tử: “Không phải ạ, ông ơi, là nhạc Quảng, của vùng Quảng Đông, Hồng Kông ấy ạ.”

“Ồ, vậy à, hát cho ông nghe thử xem.”

Lôi Tử: “Phan Tử hát không được đâu, cậu ấy còn chẳng nhớ lời, kém xa Tiểu Hoàng Oanh hôm qua.”

Thực ra Tiểu Hoàng Oanh hát cũng không chuẩn, nhưng đối với vùng nội địa bây giờ, chuẩn hay không chuẩn cũng chẳng khác nhau mấy. Dù sao cũng chẳng ai hiểu, cái cần chỉ là cái giọng điệu tự tin đó thôi.

Phan Tử chỉ Lý Truy Viễn: “Hôm qua lúc Tiểu Hoàng Oanh hát, cháu thấy Truy Viễn hát theo, nó biết hát đấy.”

Lý Duy Hán: “Truy Viễn, hát cho ông nghe thử xem.”

Lý Truy Viễn ngại ngùng: “Cháu chỉ biết hát một đoạn thôi ạ.”

“Hát đi, hát đi,” Lôi Tử giục, “Truy Viễn không chỉ hát được nhạc Quảng, mà còn hát được cả tiếng Anh nữa đấy.”

Lý Truy Viễn đành hát: “Đời này dẫu có ngàn bài ca, phiêu dạt khắp nẻo đường ta qua. Đời này dẫu có ngàn vì sao, sáng hơn cả trăng đêm nay.

Cháu chỉ biết từng này thôi ạ, mẹ cháu thích bài này lắm, ở nhà hay mở.”

Lôi Tử nhìn Phan Tử khiêu khích: “Nghe thấy chưa, cậu hát sai lời rồi nhé.”

Phan Tử lườm Lôi Tử.

Mấy anh em vừa nói chuyện vừa đi, cuối cùng thuyền cũng đến đoạn sông rộng hơn.

Phan Tử đi giúp ông lấy sào, Lý Duy Hán bắt đầu tìm chỗ đặt lưới, Lôi Tử thì chuẩn bị cần câu.

Lý Truy Viễn không được giao việc gì, tiếp tục cõng giỏ trúc nhỏ ngồi im. Lúc nhìn ông và các anh làm việc, lúc lại nhìn rong rêu trên mặt nước và những con ếch nhảy nhót.

Nhìn một lúc, Lý Truy Viễn hơi nghiêng người về phía trước.

Lý Duy Hán vẫn luôn để ý “cháu ngoại”, thấy vậy liền nhắc nhở: “Truy Viễn, ngồi vào trong đi, coi chừng ngã xuống nước!”

Lý Truy Viễn chỉ ra phía trước mặt sông: “Ông ơi, anh ơi, chỗ kia có một đám rong đen.”

“Đâu?” Lôi Tử nhìn theo hướng tay Lý Truy Viễn: “Ơ, đúng là có màu đen thật.”

“Đâu, đâu?” Phan Tử đang ở đuôi thuyền giúp chống sào, không nhìn rõ nên chủ động chống sào đưa thuyền lại gần.

Ban đầu Lý Duy Hán không để ý, ông đang bận gỡ lưới. Mãi đến khi nghe Lý Truy Viễn và Lôi Tử vẫn đang bàn tán, mới ngẩng lên nhìn. Chỉ một cái nhìn, ông liền sững người.

Một mảng màu đen, mảnh nhưng lan rộng, tản mát nhưng không rời rạc, đây nào phải rong rêu, rõ ràng là tóc người!

Lúc này, vì Phan Tử liên tục đưa thuyền lại gần, khoảng cách đến khu vực đó càng gần hơn. Phần dưới nước cũng dần hiện ra: những đường vân đen, cúc áo trắng, đường cong mềm mại...

Vì Lý Truy Viễn đang ngồi nên người đầu tiên nhìn thấy phần dưới nước là Lôi Tử đứng cạnh. Lôi Tử liền hét lên.

“Ông ơi, là người, có người chết đuối, Phan Tử, mau chèo thuyền qua cứu người!”

Chuyện quỷ nước đã không còn dọa được những đứa trẻ lớn như chúng nữa. Bản tính lương thiện khiến chúng nghĩ ngay đến việc có người chết đuối, phản ứng đầu tiên là muốn cứu người.

“Phắn!”

Lý Duy Hán đột nhiên quát lớn. Người ông vốn dĩ nghiêm khắc nhưng lại rất yêu thương cháu, giờ lại thất thần đến vậy. Những đường gân xanh nổi lên dưới làn da thô ráp, nứt nẻ, ông vội ném lưới đánh cá xuống thuyền, vừa đi về phía đuôi thuyền vừa hét với Phan Tử.

“Lái đi, lái đi, đưa sào cho ông, đừng lại gần!”

Từ lúc thuyền vào đây cũng được một lúc rồi, chẳng nghe thấy tiếng động gì của người rơi xuống nước. Lúc này mặt nước lại càng yên ả, làm gì có chuyện cần cứu người? Người kia, chắc chắn đã chết từ lâu rồi!

Nhưng lẽ thường, dù có gặp phải xác chết trôi, cùng lắm là thấy xui xẻo thôi, cần gì phải hoảng sợ như vậy?

Nhưng Lý Duy Hán biết rõ lúc này phải nhanh chóng rời khỏi đây.

Vùng này sông ngòi chằng chịt, người chết đuối không phải chuyện hiếm. Hầu như làng nào, hay làng bên cạnh cũng có người chuyên làm nghề vớt xác.

Thường thì không phải nghề chính, nhưng người làm lại khá cố định. Một phần vì xui xẻo, một phần vì nhiều kiêng kị, không phải người có kinh nghiệm truyền lại thì không ai muốn làm.

Làng Tư Nguyên có một người vớt xác tên là Lý Tam Giang. Theo bối phận, Lý Duy Hán phải gọi ông ấy là chú.

Lý Tam Giang này không con cái, ruộng làng chia ông ấy cũng lười canh tác, cho thuê lấy tiền ăn.

Nhưng ông ấy không phải loại lười biếng. Ông ấy làm nghề giấy vàng mã, với vớt xác, hai nghề này kiếm khá, hơn hẳn làm ruộng, nên dù sống một mình, ông ấy vẫn ngày ngày rượu thịt, sống rất thoải mái.