Chương 56: Giấc mơ (10)

“Loảng xoảng!”

Bà lão mặt mèo tung người nhảy lên bàn ăn, vẻ mặt không dám tin nhìn chằm chằm cương thi phía trước.

Lý Truy Viễn nhân cơ hội này vội vàng nhả quả khô trong miệng ra, hai tay nhịn không được đè chặt trán, quả khô lúc trước ở trong miệng, giống như nhét đầy bát rác đang nhai vậy.

Mà bây giờ, cậu đã phát hiện mình không có cách nào hiểu rõ tình hình.

Bà lão mặt mèo tổ chức tiệc mừng thọ ở đây, cậu có thể hiểu được, hơn nữa cậu còn thử lợi dụng quy tắc ở đây để qua ải.

Nhưng cương thi xuất hiện không hiểu thấu này lại là chuyện gì xảy ra?

Nơi này là một loại hoàn cảnh đặc thù giống như mơ nhưng không phải mơ, chẳng phải là sân nhà của bà ta sao?

Lý Truy Viễn không tin, bà lão này thấy tiệc mừng thọ quá quạnh quẽ, cảm thấy mời một gánh hát trẻ con còn chưa đủ, lại mời một con cương thi ra góp vui.

Giờ khắc này, Lý Truy Viễn cảm thấy mình thật ngốc, giống như một học sinh kém xếp hạng bét lớp.

Cô giáo đang giảng một bài toán cậu còn nghe như lọt vào trong sương mù, kết quả cô giáo lại nói một câu: “Chúng ta cùng xem một bài toán khác, là biến thể của bài này, để giảng cùng một lúc.”

Lý Truy Viễn cảm thấy mình càng thêm hoang mang.

Nhưng Lý Truy Viễn không biết là, bà lão mặt mèo đang đứng trên bàn với vẻ mặt nghiêm trọng, nội tâm còn hoang mang hơn cả cậu... thậm chí là sợ hãi.

Bởi vì dù đối phương đứng bất động ở đó, chỉ riêng sát khí tỏa ra trên người, cũng đã khiến bà ta cảm thấy kinh hãi khiếp đảm.

Miệng mũi cương thi không ngừng có khí trắng tỏa ra, dường như nó cũng đang tò mò đánh giá nơi này, cuối cùng, ánh mắt nó rơi vào trên người bà lão mèo yêu.

Nhận thấy bị thứ hung dữ này nhìn chằm chằm, thân thể bà lão run lên, hai tay hơi co lại, ngón tay cong xuống, cả người hơi khom xuống, giống như đang tỏ vẻ thần phục.

Bà ta cũng chỉ mới thành thi yêu không bao lâu, đột nhiên đối mặt với loại tồn tại bị trời đất ghét bỏ này, tự nhiên cũng sẽ sợ hãi, thậm chí không có bao nhiêu dũng khí phản kháng.

“Vì sao ngài lại ở chỗ của tôi, tôi đã đắc tội với ngài chỗ nào?”

...

“Hả?”

Lý Tam Giang đang dẫn cương thi tập thể dục trong Cố Cung có chút nghi hoặc gãi đầu, ông vừa dẫn đội ngũ rẽ ngoặt, vốn dĩ đội ngũ ba hàng, một hàng ba con, nhưng hàng cuối cùng này, sao hiện tại chỉ còn lại hai con?

“Cương thi này sao lại thiếu một con? Chẳng lẽ cương thi cũng biết mệt, trốn đi nghỉ rồi?”

...

“Rống!”

Cương thi duỗi thẳng hai tay về phía trước, nhảy vọt lên, lao thẳng tới bà lão.

Làm sao nó lại để ý đến việc bà lão đã tỏ ra yếu thế lấy lòng, thật nực cười, ngay cả tại sao mình lại xuất hiện ở đây mà nó cũng không biết!

Bà lão thấy vậy, chỉ có thể cắn răng nhảy lên theo, vung hai móng vuốt.

Hai bên đánh nhau một trận trên bàn, cuối cùng đồng thời rơi xuống, trong nháy mắt, cái bàn vỡ tan tành.

May mà Lý Truy Viễn đã sớm rời khỏi bàn, tránh được nguy hiểm, cậu lập tức chạy đến trước mặt Tần Ly, thấy Tần Ly còn đang xem đánh nhau, lập tức nắm lấy tay cô: “Còn xem nữa, mau trốn đi!”

Cậu kéo Tần Ly đến góc tường, vừa vặn phía trước có tấm ván bàn chất đống ở đây, có thể che chắn được phần nào.

Sau khi chui vào ngồi xuống, Lý Truy Viễn nhìn qua khe hở, quan sát tình hình chiến đấu.

Chỉ thấy bà lão nghiêng người, dựa vào sự linh hoạt như mèo mà tránh được 10 ngón tay xuyên thấu của cương thi, sau đó bà ta vung một móng vuốt lên cánh tay phải của cương thi.

“Xoẹt!”

Quần áo cương thi bị xé rách, bên trong vốn là da thịt đen xì lồi lõm, xuất hiện năm vết cào, mủ theo vết thương không ngừng chảy ra.

Nhưng rất nhanh, hai tay cương thi quét ngang một cái, như roi sắt, quất vào người bà lão.

“Ầm!”

Bà lão bị đánh bay ra ngoài, đập mạnh vào tường, sau khi trượt xuống đất, bà ta ngơ ngác nhìn ngón tay mình, lại ngẩng đầu nhìn về phía vết thương trên người cương thi.

“Sao vậy, nó không đáng sợ như tôi tưởng?”

...

Lý Tam Giang nằm trên giường ở lầu hai, cánh tay phải xuất hiện một vết cào, máu tươi chảy ra.

“Hí! Đau quá!”

Lý Tam Giang trong mơ đang dẫn cương thi tập thể dục bị đau đến mất thăng bằng, ngã sấp xuống đất bên trái, tất cả cương thi phía sau đều đồng loạt nằm xuống bên trái, ngay ngắn chỉnh tề.

Lý Tam Giang có chút nghi hoặc quay đầu nhìn ba con cương thi ở hàng đầu tiên phía sau: “Đứa nào trong số chúng mày đánh lén tao?”

Ba con cương thi này không trả lời, mà cũng quay đầu nhìn về phía sau, tất cả cương thi ở phía sau đều đồng loạt quay đầu nhìn về phía sau.

“Mẹ kiếp, trong mơ bị thương cũng đau như vậy sao?”

Lý Tam Giang không kịp băng bó vết thương, vội vàng bò dậy, tiếp tục nhảy nhót.

Ông biết rõ, mình không thể cho đám cương thi này thời gian tỉnh táo suy nghĩ, dù chỉ nghỉ thêm một chút, đám cương thi này cũng có thể xông lên xé xác ông.

“Nào, tiếp tục nhảy!”

...

“Rống!”

Trong sảnh, cương thi lại nhảy về phía bà lão.

Lần này bà lão không tự mình chống đỡ, mà nhìn quanh, trong mắt bà ta lóe lên ánh sáng xanh lục, những hình nhân giấy vốn đứng im lặng xung quanh đều xông về phía con cương thi kia.