Chương 27: Nhìn thấy (9)

Trong lúc ông ta rửa tay, Lý Truy Viễn cảm thấy cái lạnh trên vai đang dần biến mất, toàn thân nhẹ nhõm nhưng lại có chút mệt mỏi.

Lưng Ngưu Phúc cũng dần dần gù xuống.

Lý Cúc Hương dìu Lưu Kim Hà đi ra, nói: “Con tiễn ông.”

“Không cần khách sáo, tôi về đây, hẹn gặp lại.”

Ngưu Phúc rửa tay xong, định lấy khăn trên giá lau tay, nhưng với không tới, đành phải vẩy vẩy tay, chống hai tay sau lưng, nghiêng người bước qua ngưỡng cửa.

Lý Cúc Hương lộ vẻ nghi hoặc, dường như có gì đó không đúng, nhưng lại không nói rõ được.

Cô đi đến chậu rửa mặt, định thay nước, nhưng khi nhìn thấy cảnh tượng trong chậu, cô sững người:

Lá chuối trong chậu đã bị xé thành từng sợi nhỏ, cho dù có người cố tình xé bằng tay cũng không thể xé được nhỏ và đều như vậy.

Quan trọng hơn là, nước trong chậu đã chuyển sang màu đen!

Lý Cúc Hương vội vàng chạy đến bên mẹ, nhỏ giọng kể lại.

Lưu Kim Hà kinh ngạc nhìn con gái, rồi nhìn ra ngoài.

Lúc này, Ngưu Phúc vất vả lắm mới bước qua ngưỡng cửa, đi ra sân.

Lý Truy Viễn cũng đã hồi phục sau cơn mệt mỏi, cậu bé đi đến trước mặt Lưu Kim Hà, chỉ vào bóng lưng Ngưu Phúc, nói:

“Bà ơi, trên lưng ông ấy…”

“Suỵt!”

Lưu Kim Hà vội vàng bịt miệng cậu bé.

Mùi của đôi tay này thật sự quá nồng, Lý Truy Viễn cay mắt đến sắp khóc.

Ngưu Phúc ở bên ngoài khựng lại, nghiêng người, liếc nhìn với ánh mắt đầy ẩn ý, rồi tiếp tục đi ra ngoài.

Mãi đến khi ông ta đi khuất, Lưu Kim Hà mới buông tay cậu bé ra.

“Cháu, nói đi.”

Lý Truy Viễn hít sâu vài hơi, nói: “Bà ơi, trên lưng ông ấy có cõng thứ gì không?”

Lưu Kim Hà ghé sát mặt vào Lý Truy Viễn, nhỏ giọng hỏi: “Tiểu Viễn Hầu, cháu có nhìn thấy gì không?”

Lý Truy Viễn lắc đầu.

Cậu thật sự không nhìn thấy gì, chỉ có cảm giác.

Lưu Kim Hà nhíu mày, hỏi: “Viễn Hầu, tối qua ông Tam Giang đến nhà cháu phải không?”

“Bà ơi, cháu ngủ rồi, cháu không biết.”

“Hừm.”

Lưu Kim Hà cười gật đầu, không hỏi thêm nữa mà nói với giọng đầy ẩn ý: “Viễn Hầu, nhớ kỹ lời bà nhé.”

“Bà nói đi ạ.”

“Có một số thứ, dù cháu có nhìn thấy, cũng đừng thể hiện ra trước mặt nó, nếu nó biết cháu nhìn thấy nó, có thể… nó sẽ bám theo cháu đấy.”

Là vì vậy sao?

Lý Truy Viễn gật đầu thật mạnh: “Bà ơi, cháu nhớ rồi ạ.”

“Được rồi, đi ăn cơm với Thúy Hầu đi.”

“Vâng ạ, bà.”

Lý Truy Viễn đi đến chỗ Thúy Thúy, Thúy Thúy nhìn cậu với vẻ nghi hoặc.

“Thúy Thúy, đi, ăn cơm thôi.”

“Vâng ạ, hi hi.”

Nụ cười lại nở trên môi cô bé.

Sau khi hai đứa trẻ vào bếp, Lưu Kim Hà ngồi xuống ghế trong sảnh, vẻ mặt nghiêm trọng.

“Mẹ?” Lý Cúc Hương vẫn đang bê chậu nước: “Thằng bé Viễn Hầu, nó thật sự nhìn thấy sao?”

“Đôi khi, muốn nhìn thấy một thứ, không nhất thiết phải dùng mắt.”

“Sao lại như vậy được?”

“Chuyện này chắc phải hỏi ông Tam Giang, ai mà biết ông ta đã dùng thủ đoạn gì.”

“Haiz, mong là thằng bé không sao, con thật sự rất quý nó.”

“Ồ.” Lưu Kim Hà nhìn con gái với vẻ như cười như không: “Sao, vừa mắt rồi, muốn nhận làm con rể à?”

“Mẹ, đừng nói đùa nữa, con không có ý nghĩ đó, nó là con trai của Lan Hầu.”

Lần này, Lưu Kim Hà lại không mắng con gái “kém cỏi”, mà an ủi: “Con bé Lan Hầu đó, từ nhỏ đã thông minh, con trai nó lại càng lanh lợi, nên thật sự không thích hợp làm con rể.”

Lý Cúc Hương bật cười, hỏi: “Mẹ, mẹ đang nói gì vậy, thông minh mà cũng sai sao?”

“Con gái, con không hiểu đâu.

Con đã bao giờ thấy đứa trẻ nào hôm qua bị ma ám đến hôn mê, hôm nay lại có thể tay trong tay đi chơi như không có chuyện gì chưa?

Con đoán xem nó có biết chuyện xảy ra ở nhà ông Râu Xồm không, con tin nó nói tối qua ngủ quên không biết gì không?

Hừm, vừa nãy, ở đây mới gặp thứ không sạch sẽ, bây giờ đã có thể bình tĩnh ngồi ăn cơm rồi.

Đứa trẻ này không chỉ thông minh bình thường, nó có thể nhanh chóng nhận thức được tình hình hiện tại của mình, có thể tự điều chỉnh bản thân.

Ngay cả việc… nhìn thấy ma.

Bây giờ nó còn nhỏ, vẫn còn chút trẻ con.

Đợi nó lớn lên, sống với người như vậy, thật sự rất tẻ nhạt, vì chỉ cần nhìn con một cái, nó đã có thể nhìn thấu con, trước mặt nó, con không có bí mật gì cả.

Con thậm chí không thể làm nũng hay giận dỗi với nó, vì nó đứng ở vị trí cao hơn con, nó cúi xuống, nhìn con từ trên cao.

Lạnh lùng, vô tình.”

“Mẹ, sao mẹ lại nói một đứa trẻ như vậy, con thấy tiểu Viễn Hầu rất ngoan, vừa lễ phép vừa hiểu chuyện.”

“Đó là vì nó đối xử với ai cũng như vậy, giống hệt mẹ nó hồi nhỏ.”

“Mẹ…”

“Đúng vậy, mẹ nó cũng ly hôn rồi đấy.”

“Mẹ…” Lý Cúc Hương tức giận.

Lưu Kim Hà vẫn chưa hết lời, phả ra một hơi thuốc, nói tiếp: “Mẹ con nhà đó, chỉ hợp với kiểu người không có chính kiến, trong mắt chỉ có họ.”

“Mẹ, con đi tìm ông Tam Giang đây.”

“Đi đi đi.” Lưu Kim Hà xua tay: “Nếu ông Tam Giang lề mề, thì hỏi ông ta, nếu làm hại cháu ngoại mà ông Duy Hán yêu quý nhất, thì còn muốn gã Duy Hán lo cho lúc tuổi già không.”

Lý Cúc Hương vội vàng đổ nước bẩn trong chậu đi, đạp xe ba bánh đi ngay, cô thật sự không muốn nghe mẹ mình nói thêm nữa.