Chương 6: Ma ám (1)

“Hự!”

May mà cháu ngoại có đeo giỏ trúc, Lý Duy Hán túm lấy giỏ trúc kéo lên.

Nặng trịch, rõ ràng chỉ là một đứa trẻ, nhưng Lý Duy Hán lại cảm thấy như đang vật lộn với một con trâu điên.

Phía dưới, có một lực cản không cho cháu ngoại ông lên.

Lôi Tử cũng chạy đến giúp, ôm lấy eo Lý Duy Hán kéo về phía sau.

Cuối cùng.

“Ào!”

Khi cháu ngoại được kéo lên khỏi mặt nước, lực cản bỗng nhiên biến mất, Lý Duy Hán, Lôi Tử và Lý Truy Viễn cùng ngã xuống thuyền.

“Đi mau!”

Lý Duy Hán không kịp đứng dậy đã quát Phan Tử.

Lần này Phan Tử không lề mề nữa, dùng hết sức chống sào, nhanh chóng đưa thuyền đi chỗ khác.

“Ông ơi, cô ta đến kìa, đến kìa!”

Lôi Tử sợ hãi chỉ về phía trước.

Lý Duy Hán nhìn theo, thấy mảng tóc đen trên mặt nước đang trôi theo thuyền.

Cô ta, đang đuổi theo!

“Lôi Tử, ra giúp Phan Tử chống thuyền, nhanh!”

“Vâng ạ.”

Lôi Tử chạy ra phía sau, hai anh em cùng nhau chống sào, thuyền đi nhanh hơn.

Lý Duy Hán cầm lấy một cây cần câu, vẻ mặt nghiêm trọng, thấy mảng tóc đen vẫn đang tiến lại gần thuyền, ông quát lớn, dùng cần câu đâm về phía trước mảng tóc.

Cần câu xuống nước, hình như đã đâm trúng nhưng không gặp phải lực cản nào, ngược lại có một lực mạnh kéo cần câu xuống.

“Ối...”

Lý Duy Hán kêu lên, may mà ông buông tay kịp, nếu không đã bị kéo xuống nước rồi.

Mảng tóc, lại gần hơn.

Đứng bên mạn thuyền, Lý Duy Hán đã nhìn thấy bóng dáng người phụ nữ mặc sườn xám đen dưới nước.

Dòng sông chảy về phía đông, nhưng cô ta lại đang đi ngược dòng.

Cô ta đang bước đi, thật sự đang bước đi!

“Ù ù ù!”

Thuyền bắt đầu lắc lư, càng lúc càng mạnh.

Lý Duy Hán không dám tưởng tượng nếu thuyền lật, ông và các cháu rơi xuống nước sẽ ra sao, đây không còn là vấn đề biết bơi hay không nữa, con quỷ nước này quá tà môn!

Lúc này, Lý Duy Hán nhìn thấy tấm lưới đánh cá dưới chân, không kịp nghĩ nhiều, ông vội cầm lấy lưới, ném về phía mảng tóc đen chỉ cách thuyền chưa đầy hai mét.

Tấm lưới phủ lên mặt nước, bốn phía nhanh chóng chìm xuống một nửa.

Ban đầu, tấm lưới trên mặt nước vẫn bị kéo đi, nhưng dần dần, tốc độ chậm lại, cuối cùng, dừng hẳn.

Có tác dụng rồi, giữ được cô ta lại rồi!

Lý Duy Hán chạy ra đuôi thuyền, giật lấy cây sào, “Hai đứa đi xem Truy Viễn thế nào!”

“Vâng ạ.”

Phan Tử và Lôi Tử dù sao cũng chỉ là trẻ con, lúc nãy gắng sức chèo thuyền đã khiến chúng kiệt sức, thấy Lý Duy Hán tiếp quản, chúng liền chạy đến chỗ Lý Truy Viễn.

“Truy Viễn, Truy Viễn? Truy Viễn tỉnh lại, mau tỉnh lại!”

“Ông ơi, Truy Viễn không tỉnh ạ.”

Lý Duy Hán vừa chống thuyền vừa nhìn về phía tấm lưới đang dần trôi xa, hỏi lại: “Còn thở không?”

“Dạ còn ạ!”

“Vỗ lưng cho nó.”

Hai anh em làm theo, một đứa đỡ Lý Truy Viễn ngồi dậy, đứa kia vỗ lưng cậu.

Nhưng làm mãi, Lý Truy Viễn vẫn không tỉnh.

“Ông ơi, không được ạ!”

Lý Duy Hán không đáp, chỉ cắn răng chống sào, mặc cho mồ hôi chảy vào mắt cũng không dám đưa tay lên lau.

Cuối cùng, thuyền cũng về đến nhà, Lý Duy Hán ném sào xuống, cũng chẳng buồn buộc dây, bế Lý Truy Viễn nhảy xuống thuyền, vì quá mệt, ông loạng choạng, để bảo vệ cháu ngoại, ông phải chống đầu gối xuống bậc tam cấp.

“Hự...”

Đầu gối bị xước, nhưng ngay sau đó ông gắng gượng đứng dậy, bế cháu vào nhà.

“Quế Anh, Quế Anh!”

“Sao lại về sớm thế?” Thôi Quế Anh đang dọn bếp, nghe tiếng liền đứng dậy, thấy chồng bế cháu, vội vàng hỏi: “Sao thế, sao thế, cháu làm sao thế?”

Lý Duy Hán bế cháu vào trong, đặt lên chiếu, nhà đông con, giường không đủ ngủ, lại là mùa hè, nên tối đến cả nhà trải chiếu ngủ dưới đất.

Thôi Quế Anh bế đầu Lý Truy Viễn, vỗ nhẹ vào mặt, thấy con mãi không tỉnh, liền khóc.

“Ôi, cháu ơi, cháu ơi, cháu làm sao thế này.”

“Đừng khóc nữa!” Lý Duy Hán đá vào chân Thôi Quế Anh, “Mau thay quần áo khô cho cháu.”

Thôi Quế Anh vội lau nước mắt, đi lấy quần áo.

“Phan Tử, đi gọi Trịnh Đại Đồng đến đây!”

“Vâng ạ.”

Trịnh Đại Đồng tên thật là Trịnh Hoa Dân, là bác sĩ của phòng khám thôn Tư Nguyên, hay còn gọi là “lang băm”, vì ông hay lấy ống tiêm lớn dọa trẻ con nên bọn trẻ đặt cho ông biệt danh này, lâu dần người lớn cũng gọi theo.

“Lôi Tử, cháu đi gọi bà Lưu mù nhé.”

“Vâng ông.”

Lưu mù tên thật là Lưu Kim Hà, cha mẹ mất sớm, được chú ruột sắp xếp gả từ trấn Tứ An về đây. Năm đầu tiên về làm dâu, bố mẹ chồng bà lần lượt qua đời vì bệnh, khiến không ít người phụ nữ trong làng ghen tị đến phát khóc.

Năm thứ hai, chồng bà uống rượu say đi vệ sinh, ngã vào hầm phân chết đuối, chỉ để lại một đứa con gái mới sinh.

Khi đó, trong làng đồn đại Lưu Kim Hà có số mệnh sát chồng.

Góa bụa nuôi con, cuộc sống khó khăn, ngoài việc đồng áng, Lưu Kim Hà còn hành nghề xem bói, cắt duyên. Lời đồn về bà càng lan xa, người tin vào tài năng của bà lại càng nhiều.

Thời buổi này, làm ruộng chỉ đủ ăn, muốn khá giả hơn phải dựa vào nghề khác. Nhờ nghề xem bói, Lưu Kim Hà đã kiếm được một chàng rể cho con gái mình là Lý Cúc Hương.

Nhưng người con rể này mới về nhà được hai năm thì đột ngột qua đời vì bệnh tim khi đang cấy lúa, bỏ lại Lý Cúc Hương với một đứa con gái sơ sinh.