Chương 15: Dẫn xác (2)

Lúc này Thôi Quế Anh mới hiểu ra, theo bản năng định chạy tới, nhưng bị Lý Duy Hán giữ chặt tay, kéo mạnh lại.

“Sao ông lại để Tiểu Viễn...”

Lý Duy Hán trừng mắt nhìn vợ.

Lý Tam Giang đưa tay bịt tai Lý Truy Viễn, rồi ngẩng đầu nhìn hai vợ chồng, thản nhiên hỏi: “Hỏi lại lần cuối, làm hay không làm?”

“Làm!” Lý Duy Hán lập tức trả lời.

“Nếu Tiểu Viễn có mệnh hệ gì...” Thôi Quế Anh giãy giụa muốn thoát khỏi tay chồng.

Lý Duy Hán nghiêm giọng nói: “Nếu không có thứ đó thì sẽ không có chuyện gì xảy ra, nếu có thứ đó, mà mình không làm, Tiểu Viễn cũng sẽ gặp chuyện, thứ đó đã nhắm vào Tiểu Viễn nhà mình rồi!”

Nghe vậy, Thôi Quế Anh thôi giãy giụa, buông thõng tay xuống.

Lý Tam Giang cười nói: “Duy Hán à, cậu suy nghĩ kỹ rồi chứ, nếu chuyện này lộ ra ngoài, sau này ở trong làng này, sẽ khó sống đấy.”

Cho dù không có xác chết trôi nào cả, tất cả chỉ là trò đùa nhảm nhí, nhưng việc bày bàn thờ cúng bái như thế này, nếu bị nhà Râu Xồm biết được, thì coi như đã kết thù lớn rồi!

“Hừ.” Lý Duy Hán cũng hừ một tiếng, “Chú, cháu không sợ nhà Râu Xồm đó, cháu cũng có bốn đứa con trai.”

Ở nông thôn, nhà nào có nhiều con trai trưởng thành thì càng có thế lực.

Tuy bốn đứa con trai của Lý Duy Hán không phải là những đứa con hiếu thảo, các nàng dâu cũng hay mâu thuẫn với nhau, nhưng nếu nhà họ Lý gặp chuyện cần người chống lưng, thì bốn đứa con trai chắc chắn sẽ đoàn kết lại, chống trả với bên ngoài.

“Được, làm thôi!” Lý Tam Giang bỏ tay bịt tai Lý Truy Viễn ra, ghé sát tai cậu bé, dặn dò: “Tiểu Viễn, lát nữa ông đi trước, cháu đi theo sau, đi chậm thôi, đừng làm đổ bát hương, biết chưa?”

“Dạ, cháu biết rồi.”

“Ngoan lắm.”

Lý Tam Giang dẫn Lý Truy Viễn ra cửa sau, quay lại nhìn Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh đang đi theo, nói: “Hai người ở nhà chờ, đừng đi theo, người đông dễ bị phát hiện, lại sợ kinh động đến nó.”

“Vâng, chú, cháu nhờ chú.”

“Đóng hết cửa trong nhà lại.”

“Vâng, chú.”

Lý Duy Hán kéo vợ vào nhà, đóng kín cửa ra vào và cửa sổ.

Bên ngoài, dưới màn đêm, bên bờ sông, chỉ còn lại Lý Tam Giang và Lý Truy Viễn.

“Chờ ông một lát, Tiểu Viễn.”

Lý Tam Giang nói xong, một mình đi xuống bậc thang đá bên bờ sông, ngồi xổm xuống, vừa dùng tay khuấy nước, vừa lẩm nhẩm gì đó.

Cách hơi xa, giọng ông lại rất nhỏ, Lý Truy Viễn không nghe rõ ông nói gì.

Vừa nói, Lý Tam Giang vừa ngả người ra sau, làm động tác như chuẩn bị bỏ chạy, cứ như thứ dưới nước sắp nhảy lên vồ lấy ông vậy.

Cuối cùng, Lý Tam Giang nói xong, vội vàng chạy lên, thở hổn hển.

“Được rồi, Tiểu Viễn, ông đi trước, cháu đi theo sau nhé. Nhớ kỹ, dù có chuyện gì xảy ra, dù cháu có nghe thấy âm thanh gì, cháu cũng phải giữ chặt bát hương, tuyệt đối không được quay đầu lại, hiểu chưa?”

“Cháu hiểu rồi ạ.”

“Ừ, ngoan.”

Lý Tam Giang đi lên phía trước, cách Lý Truy Viễn khoảng hơn 20 mét, quay lại vẫy tay, ra hiệu cho cậu bé đi theo.

Nhưng Lý Truy Viễn vẫn đứng im, không nhúc nhích.

“Đến đây, đi theo ông nào, Tiểu Viễn.”

“Nhưng mà...” Lý Truy Viễn định quay đầu, nhưng nhớ lời dặn của Lý Tam Giang, cậu chỉ tay cầm bát hương đã tắt về phía mặt sông, “Không đợi cô ấy sao?”

“Đợi ai?”

“Cô ấy, Tiểu Hoàng Oanh.”

“Tiểu Hoàng Oanh, sao thế?”

“Cô ấy không đi theo ạ.”

Lý Tam Giang ngẩn người, đi trở lại, cúi xuống nhìn Lý Truy Viễn, hỏi: “Tiểu Viễn, cháu biết chúng ta đang làm gì không?”

Lý Truy Viễn lắc đầu, rồi lại gật đầu.

Lý Tam Giang có chút kinh ngạc nhìn Lý Truy Viễn, lẩm bẩm: “Thằng nhóc này, giống mẹ nó, thông minh.”

Ngay sau đó, Lý Tam Giang như chợt nhớ ra điều gì, nhìn chằm chằm vào mắt Lý Truy Viễn, hỏi: “Cháu có thể, cảm nhận được cô ấy à?”

“Vâng.”

“Cô ấy... hiện tại đang ở đâu?”

Lý Truy Viễn mở miệng, không nói, dường như đang suy nghĩ, lại dường như đang chờ đợi, rồi cậu bé mở miệng nói:

“Cô ấy đến rồi.”

“Ở đâu?” Lý Tam Giang giật mình kinh hãi.

“Vừa nãy ở dưới nước...”

“Phù...” Lý Tam Giang thở phào nhẹ nhõm.

“Bây giờ ở phía sau cháu.”

Lý Tam Giang: “...”

Lý Tam Giang theo bản năng muốn liếc mắt nhìn qua, từ bên cạnh đầu Lý Truy Viễn nhìn về phía sau lưng cậu, nhưng ông đã kìm nén sự thôi thúc này.

Dù không nhìn, nhưng trong mũi vẫn ngửi thấy một mùi tử khí nồng nặc, mùi này ông quá quen thuộc.

Cô ta, thật sự đến rồi.

Lý Tam Giang nuốt nước bọt, ông muốn dừng lại, nhưng vừa nghĩ đến hậu quả nếu dừng lại... Mẹ kiếp, người khác gây nghiệp, cớ sao nhà họ Lý phải gánh!

“Truy Viễn, nhớ kỹ lời ông vừa nói.”

“Vâng.”

Lý Tam Giang nhắm mắt, giơ cao hai tay, chậm rãi đứng dậy, mùi tử khí càng nồng nặc hơn.

Ông xoay người, mở mắt ra, bước về phía trước một khoảng cách, khoảng cách này là khoảng cách quan sát khi ông chèo thuyền đối diện với những người chết đuối kia.

Hít sâu một hơi, ông mở mắt quay đầu, nhìn về phía sau.

Lý Truy Viễn ôm lư hương đứng ở đó, phía sau cậu bé là một vùng tối đen như mực mà ánh trăng không thể xuyên qua.

“Truy Viễn, đi theo cho kỹ nhé.”

“Vâng.”

Lý Tam Giang bắt đầu đi về phía trước, phía sau vang lên tiếng “leng keng leng keng”.