Chương 38: Các lão

Trong Phi Vân Uyển, Vân Phi nâng chén trà, dùng nắp khẽ khàng gạt những cánh trà đang nổi, ung dung nói: “Ngày hôm nay biết bao nhiêu người xách theo cái đầu của mình chờ các ngươi đến thương lượng, vậy mà chẳng thấy một bóng người. Chuyện hôm nay nếu không có lời giải thích, ngươi khỏi mong rời khỏi vương phủ.”

Trần Tích nhanh chóng suy nghĩ: Lưu gia Lưu Thập Ngư vốn thân thiết với Tĩnh Phi, vì sao không chọn liên lạc với Tĩnh Phi mà lại tìm đến Vân Phi?

Tĩnh Phi vì sao lại không biết thân phận gián điệp của mình thuộc Cảnh Triều?

Khoan đã...

Trần Tích chợt nhớ tới chiếc cốc chì khiến Tĩnh Phi sẩy thai, dường như có một sợi dây manh mối vô hình đang dẫn hắn tìm ra sự thật.

“Vì sao không trả lời?” – Vân Phi trầm giọng hỏi. Vị vương phi đoan trang ngồi trên ghế thái sư, hoa văn hình giao long trên y phục như đang âm thầm nhìn chằm chằm vào Trần Tích, khí thế lẫm liệt không cần nổi giận.

Trần Tích hạ giọng đáp: “Lưu gia xảy ra biến cố lớn, Mật Điệp Ti Vân Dương và Kiểu Thố suýt nữa tra ra đầu mối, vì thế để bảo đảm an toàn, phía ta tạm thời đình chỉ kế hoạch.”

Thực tế là đêm đó hắn tới phủ Chu Thành Nghĩa chính để báo ngày giao hàng, nhưng lại bị Vân Dương và Kiểu Thố giết chết.

Kẻ đã chết đi sống lại như Trần Tích hoàn toàn không hề biết chuyện đó.

Vân Phi điềm tĩnh nói: “Cảnh Triều Quân Tình Ti các ngươi tùy ý hủy bỏ chuyện đã bàn bạc giữa đôi bên, chỉ một lời giải thích ấy thì chưa đủ đâu. Nghĩ kỹ xem định trả lời thế nào? Hay là ra hậu hoa viên của ta bón phân?”

Trần Tích bỗng nói: “Mật Điệp Ti ở Lạc Thành đối với cả hai bên chúng ta đều là mối đe dọa. Phu nhân đã tỏ thành ý, thì Quân Tình Ti chúng ta dĩ nhiên cũng phải thể hiện thực lực. Vân Dương và Kiểu Thố hôm nay bị tống vào ngục, chính là do mưu tính của Ti Tào bên ta. Không biết phu nhân có hài lòng chăng?”

Ánh mắt Vân Phi chợt sáng: “Thì ra người đưa tin kia lại là người của Quân Tình Ti các ngươi. Vị Ti Tào đó là ai, không những cài được gián điệp vào Mật Điệp Ti, mà còn đủ sức lặng lẽ xâm nhập Lưu gia?”

Trần Tích âm thầm kinh hãi — việc sáng nay xảy ra mà buổi chiều Vân Phi đã biết rõ ngọn ngành, chứng tỏ Lưu gia và nàng luôn giữ liên hệ mật thiết.

Hắn cúi mắt nói: “Ti Tào đại nhân vốn là nhân kiệt của Quân Tình Ti. Ti Chủ phái ngài ấy đến đây, tất nhiên là để bảo đảm sự hợp tác đôi bên thuận lợi.”

Vân Phi lúc này đã không còn vẻ uy nghiêm, trở nên dịu dàng hơn: “Khi trước gặp ngươi, ta còn cho rằng Quân Tình Ti phái tới chỉ là một tiểu tử non nớt, nên có chỗ lạnh nhạt. Thế nhưng ở Vãn Tinh Uyển, ngươi đã chứng minh mình không phải kẻ ăn hại. Tốt lắm, Quân Tình Ti ở Lạc Thành mà toàn là tinh nhuệ như vậy, ta liền yên tâm.”

Trần Tích nghĩ ngợi rồi nói: “Giờ đây Vân Dương và Kiểu Thố đã vào ngục, nhân lúc Mật Điệp Ti chưa có chủ sự mới đến Lạc Thành, ta có thể bảo đảm giao dịch của chúng ta vạn vô nhất thất. Xin phu nhân hãy bàn lại ngày và địa điểm giao dịch.”

Vân Phi nhìn hắn thêm đôi lần: “Vậy thì tối mai đi, vẫn ở chỗ đã hẹn lần trước.”

Trần Tích vốn không biết chỗ đã hẹn ở đâu, phải làm sao báo với Ti Tào, bèn nói ngay: “Không ổn. Quân Tình Ti chúng ta chưa từng giao dịch hai lần tại cùng một nơi… Xin phu nhân cho một địa điểm mới.”

“Quân Tình Ti các ngươi quả nhiên rất cẩn trọng.” Vân Phi trầm ngâm: “Vậy lần này định ở Kim Phường trong Hồng Y Hạng phía đông thành. Tìm bà mối, nói hai chữ ‘La Thiên’, bà ấy sẽ dẫn các ngươi tới nơi cất hàng.”

Lúc này, Trần Tích cân nhắc thiệt hơn rồi vẫn hỏi ra nỗi nghi vấn: “Phu nhân, Quân Tình Ti chúng ta có một điều vẫn chưa rõ.”

Không nắm được toàn cục, hắn mãi mãi khó giành thế chủ động.

Vân Phi nhấp một ngụm trà: “Xin mời.”

“Chúng tôi điều tra được Lưu Thập Ngư là cháu trai mà Tĩnh Phi sủng ái nhất, con trai độc nhất của chị ruột bà ấy. Trước đây chúng tôi không tin hắn sẽ thay mặt phu nhân chuyển lời, vì thấy lạ: tại sao hắn không liên lạc với Tĩnh Phi?”

Vân Phi nhếch môi cười nhạt: “Vị muội muội tốt của ta ư… Lưu gia không kiềm chế được nàng, sao dám đem đại nghiệp giao vào tay nàng? Nay ta và Lưu gia có lợi ích chung, các ngươi không cần lo nghĩ.”

Trần Tích đứng dậy: “Vậy ta xin…”

“Khoan đã.” – Vân Phi gọi lại.

Trần Tích nghi hoặc: “Phu nhân còn việc gì chăng?”

Vân Phi mỉm cười mời mọc: “Tối nay Thế tử mở nhã hội văn nhân, hai vị thân huynh của ngươi cũng sẽ tham dự. Hay là ta gửi mấy tấm thiệp mời tới y quán, các ngươi sư huynh đệ cùng tham gia?”

Trần Tích nghĩ một chút rồi đáp: “Thôi khỏi, thân phận ta lúc này nhạy cảm, không muốn liên lụy họ. Hơn nữa hôm nay còn phải sắp xếp việc giao nhận hàng, xin cáo từ.”

Ra khỏi Phi Vân Uyển, Trần Tích ngoái lại nhìn cây hồng một lần, rồi mới quay đi.

…

Quan đạo Lạc Thành, một cỗ xe ngựa từ phương Bắc tiến vào.

Thân xe giản dị, hai tùy tùng cưỡi ngựa kèm bên, hết sức kín đáo.

Đúng lúc ấy, từ hướng đối diện quan đạo, hơn trăm nhân mã tiến lại.

Khi tới gần, thấy từng viên quan Dự Châu đồng loạt xuống kiệu, xuống ngựa, vội vàng quỳ trước xe hành đại lễ: “Thần cung nghênh Các lão trở về Dự Châu, hạ quan thất lễ nghênh tiếp từ xa, mong thứ tội.”

Lưu gia đã gây dựng cơ nghiệp ở châu này hàng trăm năm, hiện nắm trong tay hơn nửa ruộng đất và tá điền của Dự Châu.

Bất kể ai tới Dự Châu nhậm chức, muốn dễ dàng thu thuế, bắt phu dịch, lập thành tích chính trị, đều phải xem sắc mặt Lưu gia.

Ngoại trừ số ít con cháu thế gia tới chỉ để tô điểm lý lịch, còn lại bách quan đều phải quỳ nghênh. Quỳ rồi thì mới dung thân được ở chốn quan trường Dự Châu, không quỳ thì khó mà bước nổi một bước.

Lưu Các lão vén rèm, thản nhiên quét mắt nhìn đám quan lại đang quỳ rạp: “Gia phụ qua đời, ta thật sự không có tâm trạng hàn huyên cùng chư vị, giải tán đi.”

Nói xong, xe ngựa lại chậm rãi lăn bánh. Một viên quan ghé sát, vừa chạy vừa thấp giọng qua rèm: “Các lão, Đại gia và Nhị gia đang đợi ngài ở nhà.”

Lưu Các lão chỉ bảo: “Ta đi phần mộ tổ tiên, gọi Lưu Minh Hiển tới gặp ta.”

Xe chạy lên Bắc Mang Sơn, Lưu Các lão đứng trước tòa lăng mộ vỡ nát, nhìn hàng chục tráng đinh đang khuân đá mới, xây lại huyệt mộ.

Không biết ông đã đứng bao lâu.

Đến khi thấy Lưu Minh Hiển nét mặt vội vàng, chạy đến quỳ trước mặt: “Phụ thân!”

Ông lặng thinh, mặc cho con quỳ.

Đến lúc Lưu Minh Hiển quỳ đến đau buốt gối, không nhịn nổi phải dịch người, Lưu Các lão mới chậm rãi hỏi: “Ta chết rồi… liệu có bị người ta khai quật quan tài khám nghiệm không?”

Minh Hiển vội cúi đầu: “Phụ thân, tuyệt đối không!”

Lưu Các lão cho lui hết người xuống núi, còn mình vén áo ngồi lên phiến đá, nói chậm rãi: “Lưu Minh Hiển, hôm nay ngươi vì cái gọi là đại nghiệp mà giết cả gia gia ngươi. Làm sao chắc rằng ngày mai vì đại nghiệp, ngươi sẽ không giết cả ta?”

Trên núi tĩnh lặng, Minh Hiển phủ phục dưới đất, không nói gì.

Lưu Các lão quát: “Nói!”

Minh Hiển vội giải thích: “Phụ thân, con không có ý đó. Vốn định mượn cái chết của gia gia để ép lui Mật Điệp Ti; Vân Dương với Kiểu Thố chỉ giỏi giết người chứ đầu óc chẳng bao nhiêu, dọa một chút là rút. Ai ngờ bọn họ thật sự tìm được bằng chứng phạm tội của Lưu Thập Ngư.”

“Vậy sao phải giết gia gia ngươi?”

“Chúng con nhận được tin tình báo rằng Mật Điệp Ti đang trên đường đi khai quan nghiệm thi, nếu họ phát hiện trong quan tài không có ai, Lưu gia ta chính là tội khi quân! Cho nên con tìm Mạn Đà La Hoa cho gia gia uống, chỉ cần giả chết trong quan một chốc là được, nào ngờ tuổi cao sức yếu, người không chịu nổi dược tính mà mất.”

Lưu Các lão giận dữ: “Còn dám nói dối! Rõ ràng vì gia gia ngươi phản đối các ngươi cấu kết Cảnh Triều, nên nhân cơ hội này dứt khoát giết luôn! Lưu Minh Hiển, ngươi quá tàn độc, ta chẳng ngờ lại nuôi trong Lưu gia một con sói ăn thịt người!”

Lưu Minh Hiển ngẩng đầu, mắt đầy hung tợn: “Phụ thân, từ khi Hoàng thượng đăng cơ đến nay đã mưu toan trừ bỏ Lưu gia ta. Trước dùng phe Đông Lâm Đảng lấy lời đàn hặc, nay lại xúi giục phe hoạn quan vu cáo hãm hại. Hắn mà không diệt chúng ta thì sẽ không dừng tay!”

“Hai mươi năm trước, khắp triều đều là người Lưu gia ta. Bây giờ thì sao? Ngay chức quan ở Dự Châu cũng khó giữ. Chẳng phải phụ thân biết rõ sao, Trần gia phái Trần Lễ Khâm sang làm Đồng tri Lạc Thành, Từ Củng phái con rể Trương Trỗ sang làm Tri phủ Lạc Thành. Hai người ấy cấu kết quyết tâm điều tra ruộng đất, tá điền của ta.”

“Phụ thân, con đây chỉ là liều một phen, nếu còn ngồi chờ chết, cơ nghiệp trăm năm của Lưu gia sẽ mất sạch!”

Gió núi mang sương mỏng đến, Lưu Các lão ngồi trong màn sương, thoáng nét hiu quạnh: “Đều không chịu nghe lời ta, còn gọi ta là phụ thân làm gì.”

“Ta nói với cô cô ngươi, Hoàng thượng tư chất thông minh, từ bé đã hiểu đạo trị quốc của bậc đế vương, không thể kiềm chế. Nhưng cô cô ngươi lại chẳng nghe; từ lúc Hoàng thượng mười một tuổi đăng cơ, bà ấy đã nắm quyền triều chính, ngăn cản Hoàng thượng thân chính. Hoàng thượng năm đó nhẫn nhịn sáu năm chịu đủ khổ nhục, sao có thể không hận Lưu gia ta?”

“Chính vì hắn hận chúng ta, nên chúng ta mới không còn đường sống. Đã đấu thì chưa chắc thua!” – Lưu Minh Hiển nghiến giọng. – “Thiên hạ này không phải chỉ của một mình nhà Chu hắn!”

Lưu Các lão chợt sa sút tinh thần: “Thôi thôi… ta chỉ hỏi ngươi một câu. Khi tặng muội muội ngươi chiếc cốc thủy tinh ấy, ngươi có biết nó sẽ khiến nàng mất con hay không?”

Minh Hiển lắc đầu: “Con không biết. Chiếc cốc ấy tinh xảo tuyệt luân, con nghĩ muội muội sẽ thích nên mới tặng.”

“Còn dám nói dối!” – Lưu Các lão đá hắn ngã.

Minh Hiển lúc này không quỳ nữa, mà đứng dậy phủi bụi trên người, chỉnh lại quan bào xanh: “Phụ thân, nàng gả vào vương phủ rồi, tâm đã đặt cả vào Tĩnh Vương, nào còn nhớ Lưu gia? Cả ngày chỉ mong sinh con cho Tĩnh Vương. Con bảo nàng làm việc cho Lưu gia, nàng không chịu, nên con cắt đứt ý nghĩ đó của nàng!”

“Ngươi quá độc ác!”

“Phụ thân, con so được với đám hoạn quan độc ác kia sao? Không độc thì lấy gì đấu với chúng!”

“Ngươi…” – Lưu Các lão ngập lời, không biết nói sao nữa.

Ông ngồi im trên tảng đá, lặng lẽ khá lâu, cuối cùng thở dài: “Ngày hôm nay Vân Dương và Kiểu Thố bị tống ngục, ai mật báo cho ngươi?”

Thấy phụ thân đã dịu giọng, Lưu Minh Hiển mừng ra mặt. Hắn biết đối phương giữ địa vị cao, sẽ không để cảm xúc chi phối.

Hắn cung kính đáp: “Con không rõ, đang điều tra, chưa chắc dụng ý của người đó.”

Sắc mặt Lưu Các lão nghiêm lại: “Dù địch hay bạn, có người như thế quanh ngươi thì ta khó mà yên tâm. Mau điều tra ra. Ta sẽ điều nhân từ Yển Sư tới cho ngươi sai khiến, mấy người này khó điều khiển, hãy thu lại thói kiêu ngạo.”

“Rõ.”

Lưu Các lão phất tay: “Đi đi, ta mệt rồi.”

Lưu Minh Hiển xoay người xuống núi, để Lưu Các lão lại một mình.

Như ngọn nến tàn trước gió, ông chậm rãi đứng lên, khẽ vịn chiếc quan tài trước mộ: “Phụ thân à, người cũng đã lâu chưa bước ra khỏi đại viện Lưu gia để nhìn thiên hạ này.”