Chương 59: Kẻ địch cùng bằng hữu

“Giết Ti Tào?” Ngô Hoành Bưu kinh hãi: “Hai chúng ta?”

“Đúng, hai chúng ta.”

Căn phòng nhỏ của tiệm vải trống không, Ngô Hoành Bưu khoanh chân ngồi trên đất, còn Trần Tích thì tựa vào khung cửa, hai người im lặng nhìn nhau.

Khoảnh khắc này, Ngô Hoành Bưu nhìn về phía cửa, Trần Tích đang đứng ở nơi ngược sáng trăng, không nhìn rõ được biểu cảm.

Hắn kiên nhẫn khuyên giải: “Ngươi gia nhập Quân Tình Ti thời gian ngắn, chưa giao thiệp nhiều với vị Ti Tào này, đừng nên nảy sinh ý nghĩ nguy hiểm như vậy.”

Trần Tích phát hiện, ngay cả một điệp thám tinh nhuệ nhất như Ngô Hoành Bưu, cũng nảy sinh ý nghĩ lùi bước trước việc “giết chết Ti Tào“.

Hắn không khỏi hỏi: “Ti Tào lợi hại đến mức nào?”

Ngô Hoành Bưu nghiêm nghị nói: “Ngươi không phải Hành Quan, nên không biết sự lợi hại của Hành Quan. Ta chẳng qua chỉ là một võ phu 'Hậu Thiên Cảnh', vị Ti Tào kia đã tòng quân từ lâu, ít nhất cũng là Hành Quan Hậu Thiên Cảnh viên mãn, e rằng chỉ còn một bước nữa là đến Tầm Đạo Cảnh...”

Trần Tích lộ vẻ nghi hoặc.

Ngô Hoành Bưu bất đắc dĩ, vừa gặm bánh bột ngô vừa giải thích: “Thôi được, những cảnh giới này nói ra ngươi cũng không hiểu, ta lấy ví dụ đơn giản nhất: Từng ở Kim Lăng, tung tích của Ti Tào bị bại lộ, quân trận hơn trăm người của Mật Điệp Ti cũng không hạ được hắn, ngược lại còn bị hắn giết mấy chục người, cuối cùng chui xuống sông Tần Hoài trốn thoát.”

Trần Tích truy hỏi: “Nếu Hậu Thiên Cảnh đã lợi hại như vậy, thế Tầm Đạo Cảnh phải lợi hại đến mức nào? Tu luyện đến Tầm Đạo Cảnh có khó không?”

“Đương nhiên là khó,“ Ngô Hoành Bưu thở dài: “Ngươi xem ta bây giờ muốn từ 'Hậu Thiên' đột phá đến 'Tiên Thiên' còn không tìm được bí quyết, huống chi là 'Tiên Thiên' đột phá 'Tầm Đạo'? Nhìn khắp Lạc Thành này, e rằng cũng chỉ có hai vị cao thủ Tầm Đạo Cảnh, một vị là Lương Cẩu Nhi, còn một người hẳn là ẩn mình trong 'Yển Sư' do Lưu gia khống chế.”

Ngô Hoành Bưu nghiêm túc nói: “Đến Tầm Đạo Cảnh, nếu không phải là quân trận hơn năm trăm người xông lên chém giết, tuyệt đối không hạ được loại cao thủ này. Lương Cẩu Nhi hai mươi tư tuổi bước vào Tầm Đạo Cảnh, năm đó y đến biên quân của Ninh triều, trong lúc hai quân đối đầu đã liên tiếp chém tám vị tướng quân của Cảnh triều ta, nhất thời danh tiếng lẫy lừng. Đáng tiếc, con đường tu hành của Lương Cẩu Nhi đã bị người ta chặt đứt, nếu không y chính là nhân vật có hy vọng tiến thêm một bước nhất trong lãnh thổ Ninh triều.”

“Bị người ta chặt đứt?”

Ngô Hoành Bưu suy nghĩ một lát: “Ta luôn cảm thấy đây có thể là thủ bút của Cảnh triều ta, thậm chí chính là thủ bút của cữu cữu ngươi.”

Trần Tích sững người một chút: “Tại sao lại nói vậy?”

Ngô Hoành Bưu giải thích: “Sau khi con đường tu hành của Lương Cẩu Nhi bị chặt đứt, trong biên quân Cảnh triều ta từng xuất hiện một vị nữ đao khách, đã ám sát một vị Tổng binh khá có tài làm tướng của biên quân Ninh triều, có người nhận ra nàng ta dùng chính là đao thuật của Lương gia. Nàng ta hẳn là nhân vật được Cảnh triều ta chuyên môn bồi dưỡng, đến Ninh triều gả cho Lương Cẩu Nhi, chính là để phá hoại tâm cảnh của Lương Cẩu Nhi, chặt đứt con đường tu hành của y.”

Vị nữ đao khách này không chỉ chặt đứt con đường tu hành của Lương Cẩu Nhi, mà còn lừa đi bộ đao pháp thế truyền của Lương gia, có thể nói là một mũi tên trúng hai đích.

Thật là một cuộc đấu tranh đầy mưu mô quỷ quyệt.

Trần Tích nghi hoặc: “Nhưng tại sao ngươi lại nói đây là do cữu cữu của ta làm?”

Ngô Hoành Bưu mở nút ống tre, uống một ngụm nước: “Ba năm trước khi cữu cữu của ngươi bị ám sát, bên cạnh ông ấy cũng xuất hiện một vị nữ đao khách.”

Trần Tích: “...”

Thành phần của vị cữu cữu này của mình vô cùng phức tạp.

Cho đến bây giờ, hắn vẫn chưa thể có một nhận thức rõ ràng về vị cữu cữu đó, luôn cảm thấy trên người đối phương phủ một lớp sương mù, tựa chính tựa tà, vì đạt được mục đích mà không từ thủ đoạn.

Trần Tích lẩm bẩm: “Hậu Thiên, Tiên Thiên, Tầm Đạo... trên Tầm Đạo Cảnh là gì?”

“Thần Đạo Cảnh,“ Ngô Hoành Bưu nói: “Theo lời cữu cữu của ngươi, cảnh giới này trong toàn thiên hạ chỉ đếm trên một bàn tay. Sơn trưởng của Võ Miếu Cảnh triều ta, 'Lục Dương', là một trong số đó, chưởng giáo của 'Sứ Đồ Tử' trên Hoàng Sơn của Ninh triều cũng là một trong số đó. Ngay cả Lão Quân Sơn của Đạo Đình Lạc Thành, tông môn 'La Thiên' của Ninh triều cũng không có nhân vật bậc này.”

“Nhân vật như Lục Dương sơn trưởng, đã là tông sư chạm đến ngưỡng cửa thiên nhân rồi. Ngoài ra, bá tánh Cảnh triều vẫn luôn say sưa kể về truyền kỳ 'Giáp Tý đãng ma' của ông ấy, ngươi đã nghe qua chưa.”

“Chưa nghe. Giáp Tý đãng ma? Trên đời này còn có ma sao?”

“Là ma tông phân tán trong lãnh thổ Cảnh triều, lấy việc hiến tế người sống làm môn kính tu hành, thường xuyên lừa gạt trẻ em, phụ nữ, thậm chí là tàn sát cả làng, cực kỳ tàn ác. Lục Dương sơn trưởng rời Võ Miếu đãng ma, chính là đã giết bọn chúng sạch sành sanh, không còn một mống.”

“Vì giết vào năm Giáp Tý, nên gọi là Giáp Tý đãng ma?”

Ngô Hoành Bưu lắc đầu: “Không, là đãng ma trong một giáp.”

Trần Tích nghẹn lời, một giáp là sáu mươi năm, ma tông nhà nào cũng không chịu nổi một vị tông sư Thần Đạo Cảnh quyết sống chết với mình sáu mươi năm!

Võ Miếu.

Lương Cẩu Nhi từng nhắc đến nơi này.

Đối phương từng đề cập, Trần Tích không nên luyện đao, mà nên đến Võ Miếu của Cảnh triều để học 'Kiếm Chủng' của họ.

Cho đến hôm nay, Trần Tích mới coi như có một khái niệm mơ hồ về Hành Quan trong thiên hạ, chỉ là bản thân hắn hiện giờ... e rằng ngay cả võ phu Hậu Thiên cũng không được tính.

Đối mặt với nhân vật như Ti Tào, hắn thậm chí còn lo lắng mình dùng thuốc nổ cũng không nổ chết được đối phương, làm sao để đối phương ngoan ngoãn đứng yên tại chỗ cho mình nổ cũng đã là một vấn đề nan giải.

Ngô Hoành Bưu nói: “Bây giờ ngươi còn muốn giết Ti Tào không? Bỏ đi.”

Trần Tích im lặng hồi lâu: “Nhưng nếu không giết hắn, hắn sẽ giết ta.”

Ngô Hoành Bưu cũng im lặng.

Biểu cảm của y có vẻ giằng xé, có vẻ do dự. Y không giống Trần Tích, chính vì y biết sự lợi hại của Ti Tào, cho nên y mới biết chỉ dựa vào hai người là không thể nào.

Nhưng cuối cùng, Ngô Hoành Bưu nói: “Vậy thì giết hắn... nhưng giết thế nào?”

“Ta sẽ nghĩ cách... luôn có cách thôi.”

Trần Tích đắn đo một lát, đột nhiên hỏi: “Ngươi nói xem, tại sao cữu cữu của ta không cho ta về Cảnh triều?”

Ngô Hoành Bưu suy nghĩ một lát: “Ta cũng không đoán được tâm tư của ông ấy, nhưng ông ấy từng nói, tất cả con cháu công huân đều nên ra tiền tuyến rèn luyện, nếu không chỉ có thể trở thành những kẻ ăn chơi trác táng, suốt ngày chọi chó chơi gái. Năm đó ông ấy chính là đã liều chết nam hạ đến Ninh triều, lấy công lao vô thượng ám sát Binh Bộ Thượng thư của Trần gia mà trở về Cảnh triều ta, một tay dựng nên Quân Tình Ti. Ta nghĩ, có lẽ ông ấy hy vọng ngươi trở thành người giống như ông ấy.”

Ngô Hoành Bưu hướng về phía đó với vẻ ngưỡng mộ: “Trong quân đội Cảnh triều ta không biết có bao nhiêu người sùng bái cữu cữu của ngươi, muốn trở thành nhân vật giống như ông ấy. Ta thấy ngươi cũng nên lập chí như vậy, đi con đường mà ông ấy đã từng đi.”

Trần Tích sững sờ, thì ra Quân Tình Ti là do cữu cữu của mình thành lập sao, thật đúng là mỗi ngày một phát hiện mới...

Nhưng nếu mình phải ám sát một vị Thượng thư Các lão nào đó mới được trở về, vậy thì Cảnh triều này không về cũng được.

Ninh triều rất tốt.

“Ta còn một câu hỏi nữa, rõ ràng bản thân ngươi sắp chết đến nơi rồi, tại sao còn phải đến đưa tin cho ta?”

Ngô Hoành Bưu nhếch miệng cười: “Ta đã nói rồi, chúng ta là huynh đệ mà.”

“Hiểu rồi,“ Trần Tích xoay người rời đi: “Ta không tiện ở lại đây lâu, mấy ngày này mỗi đêm ta sẽ mang một ít thức ăn và nước đến, ngươi cứ yên tâm dưỡng thương.”

...

Ra khỏi cửa, Trần Tích đứng trong hậu viện của tiệm vải dưới ánh trăng, thở ra một hơi thật dài.

Muốn giết Ti Tào, có lẽ phải lên kế hoạch thật kỹ, ít nhất cũng phải biết đối phương trông như thế nào, ngày thường dùng thân phận gì để che giấu.

Hắn gắng sức trèo ra khỏi sân, trở về phòng ngủ học đồ nằm xuống, trong phòng tiếng ngáy vẫn như cũ, nhưng trong lòng Trần Tích lại cảm thấy vô cùng yên tĩnh.

Vết thương trên ngực và đùi lại đau trở lại, những cơn đau này không lúc nào không nhắc nhở hắn, yếu đuối chính là nguyên tội của thế giới này.

Trần Tích nằm trên giường dài im lặng nhìn xà nhà, trong đầu luôn vang vọng những lời nói về Hành Quan đêm nay.

Hắn từ từ nhắm mắt lại, điều động dòng dung nham trong mười sáu ngọn lò lửa trong cơ thể, chia ra một nửa để ngưng tụ lại trong tim mình.

Trong khoảnh khắc, thế lửa của lò yếu đi, như ngọn nến trước gió dường như lúc nào cũng có thể vụt tắt.

Dòng chảy băng giá trong đan điền của Trần Tích cảm nhận được lực lượng trấn giữ mình đã suy yếu, lập tức rục rịch chuyển động!

Nó thẩm thấu từ Thiên Xu huyệt, lan ra khắp toàn thân Trần Tích.

Cái lạnh đã lâu không gặp ập đến, Trần Tích một lần nữa rơi vào biển mây đen kịt thần bí và chưa biết kia, trở về chiến trường cổ xưa đó.

Trước đây, hắn đều là bị ép rơi vào nơi này, trước mười hai tuổi hắn không chỉ một lần bị cơn ác mộng này quấy nhiễu, phụ mẫu thậm chí còn tưởng hắn bị bệnh nặng, đưa hắn đi khám bác sĩ tâm lý.

Mà lần này, Trần Tích đã chủ động trở về.

Như lời tiểu hòa thượng nói, trên người Trần Tích luôn có tính cờ bạc, chỉ là người khác cược tiền, còn hắn cược mạng.

Cảm nhận sương mù của biển mây đang trôi lững lờ bên cạnh, hắn như một viên thiên thạch xuyên thấu từ vòm trời xuống, mang theo một thân mây đen rơi xuống ngọn thanh sơn.

Kỳ lạ là, lần này trên chiến trường cổ xưa không còn tiếng hò hét chém giết, dường như tất cả đều đã tĩnh lặng.

Trần Tích thấy một con Tam Túc Kim Ô ngưng đọng trên trời, đuôi cánh không hề lay động; hắn thấy một mũi tên bằng lông vũ vàng đang xuyên qua quân trận, lại bị một lực lượng không biết tên nào đó giữ lơ lửng giữa không trung, người giương cung bắn hết sức cũng đứng im tại chỗ; hắn thấy một gã khổng lồ như Khoa Phụ đuổi mặt trời đang chạy đến chiến trường, lại dừng lại ở tư thế một chân bước ra.

Chiến trường này giống như một khối hổ phách khổng lồ và cô độc, đã giam cầm tất cả vạn năm.

Chỉ là, vị đế vương mình khoác kim giáp, tay cầm vương kỳ, hiệu lệnh quân trận kia lại không thấy bóng dáng đâu.

“Ngươi còn dám đến đây?” Một giọng nói hùng vĩ vang lên sau lưng Trần Tích.

Trần Tích đột ngột xoay người, chỉ thấy người mặc kim giáp với vóc dáng uy nghiêm như núi non đang đứng sau lưng hắn, trên đỉnh thanh sơn nhìn xuống mình.

Hắn không hề sợ hãi, chỉ bình tĩnh hỏi: “Ngươi tên là gì?”

“Tên ta, Hiên Viên.”

Hai chữ Hiên Viên vang như chuông lớn, dường như nhận được sự hưởng ứng của trời đất, ngay cả mây đen trên vòm trời cũng đang từ từ tan ra.

Trần Tích lại hỏi: “Vậy ta là ai?”

Hiên Viên như nghe thấy chuyện gì đó buồn cười, phá lên cười ha hả: “Ngươi không nhớ, ngươi vậy mà không nhớ gì cả!”

Chỉ là cười cười, giọng điệu của Hiên Viên lại trở nên cô liêu: “Đào hoa của Quy Khư, tuyết trên núi Đông Côn Luân, biển ngoài Bồng Lai, ngươi đều không nhớ gì cả...”

Trần Tích nhíu mày: “Ta rốt cuộc là ai?”

Hiên Viên xoay người nhìn ra ngoài thanh sơn: “Đây là câu chuyện cười lớn nhất ta từng nghe trong một vạn năm nghìn năm qua... Ngay cả ngươi cũng đã quên mình là ai, vậy ta là ai? Vậy sự cô độc một vạn năm nghìn năm này của ta thì tính là gì!”

Trần Tích im lặng nhìn đối phương, hắn đột nhiên nhận ra đây tuyệt đối không phải là một chiến trường thật, những quân trận kia, những loài chim bay thú chạy thần dị kia, những người kia, đều là giả.

Mà vị đế vương kim giáp 'Hiên Viên' trước mặt, lại là sinh linh duy nhất trong thế giới này.

Chỉ thấy đối phương từ từ bình tĩnh lại, giọng nói uy nghiêm: “Đến thế giới của ta có việc gì, không sợ ta mượn ngươi để tái lâm thế gian sao?”

“Sợ.”

“Vậy ngươi còn dám đến?”

Trần Tích nghiêm túc nói: “Truyền cho ta Kiếm Chủng.”

Hắn không thể đến Võ Miếu của Cảnh triều, có lẽ một ngày nào đó hắn thật sự sẽ đến Cảnh triều, nhưng đó là quá lâu, hắn không đợi được.

Hiên Viên nghe thấy lời của Trần Tích rõ ràng sững người một chút, như thể nghe thấy chuyện gì đó không thể tin nổi, rồi lại phá lên cười ha hả: “Truyền cho ngươi Kiếm Chủng? Ha ha ha, đây là câu chuyện cười thứ hai ta nghe được trong một vạn năm nghìn năm qua!”

Trần Tích im lặng một lúc: “... Buồn cười đến vậy sao?”

Hiên Viên quay người lại, chống vương kỳ trong tay lên đỉnh núi, trầm giọng nói: “Ngươi có biết, ngươi và ta từng là kẻ thù không?”

“Không biết, nhưng có lẽ cũng từng là bạn bè.”

Lần này đến lượt Hiên Viên im lặng, một lúc lâu sau, y trầm giọng nói: “Vậy ngươi có biết, trước đây thứ mà ngươi xem thường nhất, chính là Kiếm Chủng mà ta tu luyện?”

Trần Tích vội vàng nói: “Xem trọng, bây giờ xem trọng rồi, cực kỳ xem trọng!”

Hiên Viên: “...”

Trên ngọn thanh sơn, hai người đối mặt không lời, rơi vào một sự lúng túng đến ngạt thở.

Hiên Viên nghiêm túc đánh giá Trần Tích, dường như cần phải nhận thức lại hắn một lần nữa: “Ngươi đã thay đổi quá nhiều.”

Trần Tích nghiêm túc nói: “Thực ra điều ta muốn nói là, ta không phải là người nào đó mà ngươi quen biết, ta tên là Trần Tích, chỉ là một học đồ nhỏ trong Thái Bình Y Quán. Ta không xem thường Kiếm Chủng, cũng không có lý tưởng gì xa vời, chỉ là không hy vọng mình bị người khác giết chết một cách dễ dàng. Ta không biết ngươi và người không tồn tại kia có ân oán tình thù gì, ta chỉ muốn cược với ngươi một trận.”

“Ồ?” Hiên Viên có hứng thú: “Cược thế nào?”

“Ngươi muốn mượn ta để tái lâm thế gian?”

“Không sai.”

“Ngươi truyền cho ta Kiếm Chủng, nếu có một ngày ngươi mượn ta tái lâm thế gian, vậy thì việc ta tu hành lúc này chính là tu luyện giúp ngươi.”

Hiên Viên trầm tư: “Ngươi muốn cược rằng ta sẽ không bao giờ có thể tái lâm thế gian?”

Trần Tích ngẩng đầu nhìn thẳng vào ngọn núi uy nghiêm kia: “Cược không?”

Đế vương kim giáp cười nói: “Ngay cả ngươi cũng biết dùng phép khích tướng rồi... Kiếm Chủng có thể truyền cho ngươi, nhưng không phải vì ván cược nực cười này.”

Trần Tích nghi hoặc: “Vậy là vì sao?”

Hiên Viên nói bóng nói gió: “Vì mười dặm hoa đào trong Quy Khư.”

Trần Tích không hiểu.

Nhưng vì hoa đào thì vì hoa đào thôi, vì hoa lê cũng được, vì hoa sơn trà cũng không thành vấn đề.

“Tu hành Kiếm Chủng như thế nào?” Trần Tích hỏi.

Hiên Viên nói cao thâm: “Tu kiếm đạo của ta, cần dùng tinh thần để nuôi dưỡng kiếm ý, đoạt kiếm ý của người khác để đúc thành Kiếm Chủng. Ta đã chọn Tử Vi Đế Tinh, giữa muôn vàn vì sao, ngươi có thể tự chọn một. Nhớ kỹ, đã chọn rồi thì không thể thay đổi.”

“Làm sao để dùng tinh thần nuôi dưỡng kiếm?”

“Bây giờ ta sẽ dạy ngươi. Dưỡng kiếm cần phải có kiên nhẫn, tinh thần xa xôi không thể với tới, lần đầu tiên ta dùng thần thức chạm đến Tử Vi Đế Tinh, đã mất bốn trăm ba mươi bốn năm.”

Trần Tích: “...”

...

Không biết đã qua bao lâu, dòng chảy băng giá thẩm thấu vào tim Trần Tích, đã dẫn đến sự phản công dữ dội của dòng dung nham, trấn áp toàn bộ dòng chảy băng giá trở lại đan điền.

Gà sáng báo canh.

Trần Tích từ từ mở mắt, hắn nén cơn đau ở đùi, vén chăn, khó khăn đứng dậy, từ từ di chuyển ra sân.

Hắn nhìn lên bầu trời đầy sao, rất nhanh đã tìm ra vị trí của Tử Vi Đế Tinh.

Cái gọi là Tử Vi Đế Tinh thực ra chính là Sao Bắc Cực, cách vị trí của hắn khoảng 434 năm ánh sáng, chòm sao Bắc Đẩu bảy ngôi sao quay quanh nó bốn mùa.

Nếu ví vòm trời như một cái phễu, thì Tử Vi Đế Tinh chính là đỉnh của cái phễu đó, nằm ngay chính giữa.

Trần Tích suy nghĩ về những lời Hiên Viên đã nói, tinh thần để dưỡng kiếm một khi đã chọn thì không thể thay đổi nữa, phải hết sức thận trọng.

Nhưng theo lời Hiên Viên, chỉ riêng việc dùng cái gọi là thần thức để tiếp xúc với Tử Vi Đế Tinh đã mất đến bốn trăm ba mươi bốn năm, vậy mình muốn tu hành môn kính này, đường sinh mệnh phải dài từ lòng bàn tay đến tận gót chân mới được.

Dù có già chết đi, hắn cũng không tu thành được!

Trần Tích khoác áo tựa vào cây hạnh, ngoài nỗi đau thương tích, còn thêm chút sầu muộn của tuổi thiếu niên.

Quạ đen tò mò đánh giá hắn, không biết hắn lại làm sao nữa.

Trần Tích hỏi: “Quạ thúc, ngài nói xem làm sao mới có thể sống đến bốn trăm ba mươi bốn tuổi?”

Quạ đen mở miệng, cất lên tiếng cười chế nhạo không thành tiếng.

Thế nhưng lúc này mặt trời vừa mọc, một tia sáng vàng từ nơi xa nhất của chân trời bắn tới, nhuộm khắp các tầng mây.

Trần Tích đột nhiên sững người...

Ai cũng biết, mặt trời mới là ngôi sao hằng gần hắn nhất.