Chương 31: Sơn quân, Thôn long

Trong sân nhỏ, một con quạ vỗ cánh, đảo mắt quan sát Ô Vân.

Ô Vân ăn uống no nê, tính nhảy bổ vào vồ nó, nhưng lần nào cũng bị né tránh dễ dàng, tiếng quạ kêu vang đầy vẻ trêu chọc.

Không hiểu sao, Trần Tích chợt cảm thấy quạ và mèo, thiếu niên cùng lão nhân, trong cái sân nhỏ này lại vô cùng hòa hợp và yên bình.

Đêm nay, là một trong số hiếm hoi những đêm thanh bình của cậu kể từ khi đến thế giới này.

Không ai mưu hại, không ai tranh đấu.

Bức màn thần bí của thế giới cuối cùng cũng dần dần hé mở trước mắt.

“Sư phụ,” Trần Tích hỏi ra điều khiến mình thắc mắc nhất, “tất cả hành quan đều phải giống thầy trò mình, đi giết...”

Diêu lão nghi hoặc: “Giết gì, giết bệnh nhân à?”

“Hử?” Trần Tích càng thêm khó hiểu: “Sư phụ, ngài là luyện thế nào vậy?”

Diêu lão đáp nhàn nhã: “Chữa khỏi bệnh cho người, sát khí bệnh trong người họ sẽ bị ta lấy làm của mình.”

Trần Tích kinh ngạc, cùng là đường tu luyện ấy, mà đến phương pháp tu luyện cũng mỗi người một kiểu?

Ý nghĩ ấy mới lóe lên, thì quạ đã đứng trên cành cây mơ, giương cánh như ngón tay, chỉ vào Trần Tích cười khanh khách, cười đến suýt rơi khỏi cành.

Trần Tích: “…Sư phụ, nói dối thì mất vui lắm!”

Diêu lão lạnh giọng: “Rốt cuộc vẫn là chưa từng lăn lộn giang hồ, đầu óc có nhưng chẳng nhiều. Hãy nhớ, giang hồ cùng thế đạo này còn hiểm ác hơn ngươi tưởng, ngoài bản thân ngươi và con mèo kia, không thể tin ai hết.”

“Ngài cũng không tin được à?”

“Đúng, ta cũng thế,” Diêu lão vụn điểm tâm Ô Vân ăn thừa, không lãng phí mẩu nào, “đường tu luyện này là bí mật lớn nhất đời, hở ra một chút thì Mật Diệp Ti muốn giết, Chủ Hình Ti muốn giết, Cảnh vương muốn giết, Hoàng thượng muốn giết, quan viên thiên hạ đều muốn giết. Không có đầu óc, tu không thành đâu.”

“Thầy, còn ai khác ngoài ta, Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh theo đường tu luyện này không?” Trần Tích hiếu kỳ hỏi.

Lão nhớ lại: “Cũng chém giết mấy kẻ, nhưng chẳng rõ đã giết sạch chưa.”

Trần Tích: “…”

Ăn xong miếng bánh, cậu bị nghẹn, phải vào bếp lấy nước uống, rồi lại hỏi: “Sư phụ, đường tu luyện này tên là gì?”

Lão vuốt râu: “Ta trả lời ngươi đủ rồi, không muốn nói nữa…”

Chưa kịp hết câu, Ô Vân đã chui vào lòng lão, cọ cọ loạn xạ.

Lão nghĩ rồi đáp: “Có người gọi là 'Sơn Quân'.”

Trần Tích trầm ngâm: “Sơn Quân?”

“Có người lại kêu là ‘Thôn Long’.”

Trần Tích bất giác nghiêm lại, “Sơn quân” hàm ý thâm sâu, mà “Thôn long” càng thấy đúng nghĩa!

Cậu lại tò mò: “Thầy, giết con có tăng được tu vi không?”

“Không,” lão liếc nhìn, “Ngược lại, thật ra ngươi nếu giết được ta thì tốc độ tu luyện càng nhanh, hay thử xem?”

Trần Tích: “…Sư phụ khách khí quá.”

Diêu lão tiếp: “Nếu trên đời chỉ mình ngươi tu luyện ‘Sơn Quân’, tốc độ tu luyện sẽ là mười phần; nếu có hai người, thì mỗi người chỉ còn năm phần. Thế nào, lời này có làm ngươi động lòng không?”

Trần Tích cau mày: “Con nghĩ, rất nhiều người động lòng lắm.”

“Vậy nên, trên đời hành quan có mấy ai chịu thu đệ tử khi chưa hết đường sống đâu.”

“Gọi là hết đường sống là thế nào?”

“Hoặc thân đã nguy hiểm, hoặc tuổi già sắp chết, hoặc đã biết mình không còn hy vọng truy cầu đại đạo,” lão cảm khái, “ta đã thấy thầy truyền cho trò, rồi trò quay lại giết thầy, thấy cha truyền cho con, rồi con trở mặt hại cha.”

Trần Tích nghe trong lời lão thoáng buồn: “Thầy, ngoài Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh, còn sư huynh đệ nào nữa không?”

Lão cười nhạt: “Có, chết rồi, ta giết đó.”

Trần Tích ngập ngừng: “Thầy có con không?”

Lão trầm mặc hồi lâu: “Vừa nói rồi. Sống lâu sẽ hiểu, đừng dễ kết dây tình cảm, cuối cùng chỉ là ly biệt, là thất vọng thôi.”

Khoảnh khắc ấy, Trần Tích cuối cùng đã hiểu vì sao Diêu lão lại lạnh nhạt nhu vậy, sau lưng sự khô khan đó chắc chắn là những câu chuyện không thể nói hết được.

Lão thực lòng muốn dạy con mình, nếu không đã chờ lúc sắp chết mới truyền đường tu luyện, chỉ là con lão nổi lòng tà ác.

Khó trách đời có rất ít hành quan, vì ai nắm được lối tu luyện đều tuyệt đối không truyền ra ngoài, còn ra tay sát hại lẫn nhau. Không phải ai cũng muốn hại cha, nhưng cũng chẳng thiếu những kẻ hại cha.

Trần Tích thắc mắc: “Sao thầy vẫn thu đồ đệ, còn một lúc thu ba người?”

Lão liếc nhìn cậu, lại nhìn con quạ còn đùa giỡn với Ô Vân: “Ta không có tình nghĩa gì với ngươi, chỉ sợ đường tu luyện này đoạn tuyệt ở tay ta nên mới dạy, ngươi đóng học phí, ta truyền bản sự, chỉ vậy thôi.”

Trần Tích cảm thấy lý do ấy chưa đủ, nhưng không truy vấn nữa, chỉ chân thành: “Dù thầy không tin, con chắc chắn sẽ không hại thầy đâu…”

“Chưa gì nói sớm thế,” lão cười nhạt, “nói những gì cần nói rồi, để ngươi không chết oan. Còn lại về sau tâm tình tốt thì nói tiếp.”

Trần Tích: “… Khi nào tâm trạng ngài tốt?”

“Ngươi trả lại nhân sâm cho ta, tâm trạng sẽ tốt hơn chút đấy.”

Trần Tích liền nói: “Mai tỉnh dậy con sẽ đến hiệu thuốc…”

Diêu lão khom lưng đứng ở cửa, quạ đậu trên vai: “Không phải nghĩ nhiều, ngươi đã bắt đầu làm việc cho Mật Diệp Ti, tức là đã một chân dấn vào giang hồ rồi, về sau họa phúc đều là số, đừng hối tiếc.”

Trần Tích hỏi: “Sư phụ, giang hồ là gì?”

Lão bình thản: “Giang hồ… là một nơi ngày ngày lặp lại, chẳng có gì mới.”

“Tại sao?”

“Vì nhân tính cũng vậy thôi, ngày này qua ngày nọ, chẳng có gì đổi thay.”

Trần Tích chợt hỏi: “Sư phụ, Nội tướng quản Mật Diệp Ti là người thế nào?”

“Người ác độc nhất thiên hạ, không vậy thì đâu ai gọi là ‘Độc tướng’? Ngày sau, ngươi sẽ nhớ những ngày chưa biết đến hắn…” lão đẩy cửa vào nhà.

Trần Tích nhìn theo lão và con quạ trên vai, cảm giác như thấy hình ảnh chính mình cùng Ô Vân trên con phố dài Lạc Thành đêm nọ.

Trong nhà vọng ra tiếng Diêu lão hát khẽ thứ khúc điệu kỳ dị: “Thủ pháp triều triều sầu muộn, Cường lương dạ dạ hoan ca, Tổn nhân lợi kỷ cưỡi la ngựa, Chính trực công bằng chịu đói. Tu kiều bổ lộ mù lòa, Sát nhân phóng hỏa nhiều, Ta đến Tây Thiên hỏi Phật, Phật bảo ta cũng bó tay…”

Trần Tích trở vào nằm thẳng trên giường, vẫn còn văng vẳng tiếng ca của sư phụ. Ô Vân thì nằm gọn trên ngực cậu.

“Ô Vân, đừng nằm trên ngực nữa, làm vậy ta ngủ không yên đâu.”

Ô Vân ngẩng đầu: “Không nhờ ta, sư phụ nói cho ngươi biết bấy nhiêu sao? Công lao to thế, ngủ lên đầu ngươi cũng hợp lý chứ!”

Trần Tích im lặng nghĩ: “Có lý!”

…

Sáng sớm, gà chưa gáy, Ô Vân đã biến mất tăm.

Trần Tích gánh nước đổ đầy chum, quét sạch sân.

Thấy con quạ vẫn đứng trên cành mơ nhìn mình, cậu cười lên tiếng chào, quạ chỉ liếc rồi tiếp tục ngủ gật trên cành.

Mọi việc xong xuôi, Trần Tích đeo Phật môn thông bảo lên cổ tay, mang tất cả bạc ra khỏi nhà.

Hiệu thuốc nằm ở Đông Thị, nam bắc thương lái hội tụ, sĩ tử dự thi, quan viên đi nhậm chức đều tụ về, là nơi đầu mối bốn phương.

Nhưng họ rồi cũng chỉ là khách qua đường xứ Lạc Thành, náo nhiệt rồi cũng rời đi.

Từ Thái Bình y quán, Trần Tích đi một canh giờ mới nghe thấy tiếng huyên náo Đông Thị. Kỹ viện vừa đóng cửa, ngư phủ từ sông vừa về, khiêng thùng cá lên bờ, phu kéo thì vác dây thừng ra bến kênh.

Nhìn khắp bảng hiệu, ánh mắt cuối cùng dừng lại ở “Bách Lộc Các” – hiệu thuốc lớn nhất xứ Lạc Thành, sáu phần dược liệu thành đều do nó cung cấp từ thị trường Nam Bắc.

Cũng là nơi Thái Bình y quán thường mua thuốc, ba sư huynh đệ đã nhiều lần tới đây.

Trần Tích vừa bước vào, quản lý béo tốt đã cười đón: “Ô kìa, Tiểu Trần đại phu lại tới, không phải hôm qua tiệm tôi vừa đem thuốc lên y quán rồi sao?”

Trần Tích cười lễ phép: “Thầy sai tôi tới tìm mấy củ lão sâm, Vương phủ cần dùng. Không biết Bách Lộc Các có hàng không?”

Quản lý bối rối: “Phải nói rõ với tiểu đại phu, lão sâm quý lắm, khi đặt hàng đều theo lượng cố định, thầy ông mỗi tháng cũng chỉ được giao một củ, chứ không dư cho y quán đâu.”

Trần Tích quay người muốn đi: “Vậy tôi qua hiệu khác hỏi thử.”

Quản lý vội níu lại, nở nụ cười: “Khoan đã khoan đã, ngài không nghe tôi nói hết đã. Vừa hay hôm qua hiệu Phương Bình đặt mấy củ mà chưa lấy, chúng tôi với Yêu đại phu là bạn cũ, Vương phủ cần thì nhường lại cho được.”

Trần Tích tỏ ý không chắc: “Vậy lấy ra xem thử.”

“Xin mời, thuốc quý đều cất ở hậu viện.”

Quản lý dẫn Trần Tích ra sân sau Bách Lộc Các, mở cửa kho: “Mời!”

Vừa vào, Trần Tích liếc qua hơn chục thùng dược liệu xung quanh, bỗng nghe cửa đóng “cạch” sau lưng.

Kỳ lạ, chỉ xem nhân sâm đơn thuần, sao phải đóng cửa?

Không ổn!

Trần Tích lập tức lăn người né sang, vừa đứng dậy đã thấy quản lý vung dao đâm tới, mặt mũi dữ tợn.

Nhưng Trần Tích phản đòn nhanh hơn, tung một cú đá thẳng vào bụng tên quản lý.

Không ngờ Trần Tích nhanh nhẹn đến vậy, không những tránh đòn mà còn phản kích chớp nhoáng. Quản lý trúng cú đá ngã bật ra sau, gào to: “Cứu mạng!”

Trần Tích không bỏ lỡ thời cơ, định lao lên kết liễu, nhưng phía sau đột ngột vang lên tiếng gió, một bóng người từ sau thùng thuốc nhảy ra, kề dao lạnh ngắt lên cổ cậu.

Lần này, đối phương ra tay cực nhanh, trước đây chỉ thấy ở Lâm Triêu Thanh, Vân Dương, Kiểu Thố, căn bản không kịp phản ứng.

Cảm nhận lưỡi dao kề sát, mồ hôi lạnh dựng đứng, Trần Tích vẫn cố bình tĩnh hỏi: “Làm gì vậy?”

Người sau lưng bình thản: “Ngươi đã bỏ rơi họ của mình, vứt bỏ thân phận, phản bội bán đứng Chu Thành Nghĩa, chẳng phải nên chết sao?”

Trần Tích lặng người… Đúng là sợ gì đến đó!