Chương 29: Khai quan

Lưu lão gia rốt cuộc đã chết hay chưa? Không ai biết.

Hiện tại, ngoài người nhà họ Lưu, chẳng ai từng thấy thi thể Lưu lão gia.

Nội ngục tĩnh lặng đến ngột ngạt. Vân Dương vẫy tay, tất cả mật điệp trong phòng lặng lẽ rút lui.

Hắn đứng phắt dậy, đi tới đi lui trong phòng: “Lưu lão gia chưa chết! Chắc chắn chúng ta đã chạm đến then chốt, Lưu gia hoảng sợ, buộc phải dùng thủ đoạn này ép chúng ta dừng tay.”

Trần Tích giả vờ kinh ngạc: “Lưu lão gia chưa chết? Không thể nào! Lưu gia dám giả vờ trong chuyện lớn thế này sao? Ta thấy Lưu Minh Hiển đau buồn thật mà.”

Vân Dương cười khẩy: “Quan lại triều đình vì tranh quyền đoạt lợi, chuyện quái đản hơn cũng làm được. Một lão già hơn chín mươi tuổi giả chết để bảo toàn gia tộc có gì lạ? Còn Lưu Minh Hiển, bọn văn quan vốn giỏi giả tạo.”

Nói rồi, hắn quay sang Trần Tích: “Ngươi nghĩ ta nên làm gì?”

Trần Tích cúi mắt, giây lát sau đáp: “Mở quan tài, khám nghiệm.”

Vân Dương giật nảy mình: “Lưu lão gia là phụ thân Thái hậu, ta điều tra Lưu gia không sao, nhưng mở quan tài hắn là tự sát! Giờ ta mới nhận ra, ngươi còn liều hơn ta! Nếu hắn thật sự chết rồi thì sao?”

Trần Tích hai tay ôm ngọn đèn bát quái, ngẩng đầu nhìn thẳng Vân Dương: “Vân Dương đại nhân, dù Lưu lão gia thật sự đã chết, ngài không mở quan tài ra xem, lòng có cam?”

Vân Dương đi lại nhanh chóng trong phòng, cân nhắc mọi khả năng sau khi mở quan tài. Cuối cùng, hắn dừng bước, nói từng chữ: “Mở quan tài, khám nghiệm!”

Ngay lúc đó, một luồng âm phong từ sâu trong nội ngục thổi tới, khiến ngọn đèn bát quái trong tay Trần Tích chập chờn.

Trước đó, Trần Tích chỉ thu Băng Lưu từ các ngục Giáp, Ất, không dám xem các ngục khác.

Nhưng luồng âm phong này kéo theo Băng Lưu từ các ngục Bính, Đinh, Mậu, Kỷ sâu hơn cuồn cuộn dâng lên!

Băng Lưu trong cơ thể Trần Tích dường như không thể kiềm chế nổi!

Nơi này không thể ở lâu.

Trần Tích đứng dậy đi ra: “Vân Dương đại nhân, đi lâu thế này, sư phụ ta hẳn lo lắng rồi. Phiền ngài đưa ta về trước.”

Vân Dương cười lạnh: “Chủ ý do ngươi đưa ra, giờ muốn đi? Cùng đi luôn! Việc này không tiện mang tạo tác khác, đúng lúc ngươi có chút thiên phú khám nghiệm. Nếu Lưu lão gia trong quan tài, ngươi cũng có thể tra nguyên nhân. Nếu xảy ra chuyện, đừng hòng chạy thoát.”

Trần Tích do dự: “Công lao thuộc về ngài và Kiểu Thố đại nhân, ta chỉ hiến kế thôi.”

“Nếu không dẫn ngươi theo, mưu kế của ngươi là bẫy chết chúng ta thì sao?” Vân Dương gằn giọng: “Đi nhanh! Đón Kiểu Thố, chúng ta phải đến gần phần mộ Lưu gia trước đêm.”

Vân Dương, Kiểu Thố không giỏi bắt mật điệp, nhưng giỏi tự bảo vệ, đổ lỗi và cướp công.

Hắn bịt mắt Trần Tích lại, chợt nghi ngờ: “Ngươi cầm đèn bát quái này làm gì?”

Nói rồi giật phắt, đặt lại vị trí cũ.

Trần Tích để mặc Vân Dương kéo lôi, chật vật ra khỏi nội ngục.

Trong xe ngựa lắc lư, hắn ngồi thẳng nghiến răng. Không có đèn bát quái, Băng Lưu hoành hành dữ dội.

Tấm rèm xám bị gió thổi bay, ánh tà dương chiếu vào mặt mà chẳng thấy ấm.

Không biết bao lâu, có người kéo rèm xe lên. Mùi hương lạnh lùng xộc vào - Kiểu Thố leo lên xe: “Ồ, sao ngươi dẫn theo hắn?”

Vân Dương đánh xe phía trước: “Ý hắn nghĩ ra, đương nhiên phải dẫn theo.”

Kiểu Thố gỡ khăn bịt mắt và bông nút tai của Trần Tích, tò mò hỏi: “Vân Dương, nghe nói ngươi đày hết ngục tốt Lạc Thành đến Lĩnh Nam? Tù Thử sẽ tức giận vì ngươi tự ý quyết định đấy, nội ngục vốn là địa bàn của nàng.”

Vân Dương nhếch mép: “Nàng nên nghĩ cách đối mặt với Nội Tướng trước. Nội ngục bị thâm nhập như tổ ong, tình báo rò rỉ, việc này ta nhất định sẽ tấu lên.”

Kiểu Thố trầm ngâm: “Nhưng đày đến Lĩnh Nam khổ lắm. Đường xa vạn dặm, nghe nói bệnh sốt rét hoành hành, đau đớn mấy ngày mới chết.”

Vân Dương sửng sốt: “À... Vậy phải làm sao?”

“Giết ngay tại Lạc Thành cho xong, chạy xa làm gì?” Kiểu Thố nghiêm túc đáp.

“Có lý.”

Nói rồi, Kiểu Thố nhìn Trần Tích, lần nữa nghiêm túc cảnh cáo: “Ngươi sẽ không hại chúng ta chứ? Hại chúng ta là chết đấy.”

Trần Tích cười: “Kiểu Thố đại nhân, hại ngài và Vân Dương đại nhân, ta còn kiếm tiền của ai?”

“Biết thì tốt!” Kiểu Thố cười khúc khích, giơ cổ tay lên mũi Trần Tích: “Ngửi xem, ta vừa mua ở Nhi Các, có thơm không? Đắt lắm đấy.”

Vân Dương nhíu mày: “Cho hắn ngửi làm gì!?”

Kiểu Thố liếc hắn: “Đánh xe cho tốt đi, nhiều chuyện.”

Vân Dương tức tối im miệng.

Dọc đường, Trần Tích thấy tiền vàng mã rải đầy hai bên - Lưu gia rắc khi đưa tang.

Vân Dương khinh bỉ: “Sống giàu sang, chết còn rải tiền giấy, muốn hưởng phú quý nơi suối vàng, trong khi học trò nghèo giấy viết còn không mua nổi.”

Kiểu Thố cười: “Nhìn ngươi căm ghét thế, Nội Tướng nên điều ngươi sang Chủ Hình Ti, bọn họ suốt ngày điều tra tham quan.”

“Ta không đi! Chủ Hình Ti toàn lão cổ hủ, chán chết!”

...

Nhập dạ, Vân Dương và Kiểu Thố đổi người đánh xe. Hắn chui vào xe giữ Trần Tích.

“À này,“ Vân Dương nhìn thẳng mắt Trần Tích: “Khi bị thẩm vấn, người nhà Lưu gia nói Lưu Thập Ngư từng thân thiết với một nhân vật lớn trong Tĩnh Vương phủ. Ta nghi Tĩnh Vương phủ dính líu, thậm chí có mật điệp Cảnh triều hoạt động... Ngươi có phát hiện manh mối gì không?”

Trần Tích thót tim: “Vân Dương đại nhân xác định trong phủ có mật điệp?”

Không khí trong xe đông cứng, như có bàn tay vô hình giằng co.

Vân Dương trầm ngâm: “Ngươi nghĩ Diêu thái y có phải mật điệp không? Ở Thái y viện kinh thành, ông ta đức cao vọng trọng, bao đại quan muốn mời khám bệnh, ngay cả Hoàng thượng cũng muốn triệu vào cung. Vậy mà ba năm trước, ông ta bỏ hết chạy đến Lạc Thành này làm thái y cho Tĩnh Vương phủ... Ngươi thấy có kỳ lạ không?”

“Kỳ lạ,“ Trần Tích tò mò hỏi: “Những năm qua sư phụ ta có thay đổi gì không?”

“Diêu thái y nổi tiếng khắc nghiệt ở kinh thành, nhưng Nội Tướng từng nói thuở trẻ ông ta không thế. Hồi đó ông ta hay làm việc thiện, thậm chí khám bệnh không lấy tiền.”

Trần Tích suy nghĩ giây lát: “Ta nghĩ sư phụ không giống mật điệp. Trước có người trong phủ mời khám, ông ta không chịu đi. Nếu là mật điệp, sao lại bỏ lỡ cơ hội tiếp xúc nhân vật lớn?”

“Có lý,“ Vân Dương vuốt cằm: “Còn hai đồng môn của ngươi? Ta từng điều tra, Lưu Khúc Tinh là chi nhánh Lưu gia, có khả năng không?”

Trần Tích hít sâu, mặt mũi nghi hoặc: “Vân Dương đại nhân, ngươi đang nghi ngờ ta sao?”

Vân Dương cười: “Sao có thể? Ta hoàn toàn tin tưởng ngươi, chỉ nhắc ngươi cẩn thận người xung quanh.”

Kiểu Thố đột nhiên nói: “Dừng xe lại rừng cây kia, sắp đến phần mộ Lưu gia rồi. Chúng ta leo qua ngọn núi này, đi bộ tiếp.”

Ba người xuống xe, men theo đường mòn bên quan lộ, leo lên đỉnh Trạng Nguyên sơn.

Vân Dương và Kiểu Thố đi rất nhanh. Trần Tích tưởng mình sẽ mệt đứt hơi, nào ngờ lên đến đỉnh vẫn chưa đổ mồ hôi.

Hắn thở hổn hển nằm trên núi, mệt mỏi nói: “Ở đây có thấy phần mộ Lưu gia không?”

Vân Dương chỉ tay: “Kia kìa, chỗ cao nhất Bắc Mang sơn.”

Trần Tích chống người nhìn xa, thấy trên đỉnh Bắc Mang sơn có hàng loạt bia đá và lăng mộ đá, trải dài mấy chục mẫu, phần mộ Lưu gia thật bề thế.

Trước mỗi lăng mộ đặt tượng đá người, dê, hổ, cột đá, có ngôi cao hơn mười thước!

Ninh triều phân chia đẳng cấp nghiêm ngặt: dân thường không được ngồi kiệu, thứ nhân không được đi ủng, không phải quan lại không được đội nón - từng điều khoản pháp lệnh đều quy định lễ chế và đẳng cấp.

Những lăng mộ cao hơn mười thước này, chỉ dành cho quan tam phẩm trở lên.

Vân Dương nhìn khu lăng tẩm, cảm khái: “Văn quan thế gia Ninh triều ngàn năm công khanh, đè đầu hút máu bách tính, tích lũy gia sản mới có cảnh tượng này.”

Trần Tích thấy có gì không ổn. Ninh triều truyền nối ngàn năm? Chuyện này vốn đã khó tin, theo quy luật lịch sử là không thể.

Trừ phi có ngoại lực.

Kiểu Thố lên tiếng: “Cái chết của Lưu lão gia quả có vấn đề. Nhìn kìa, trong khu lăng tẩm có hơn trăm tư binh túc trực, thậm chí có thể có hành quan trấn thủ. Lần trước phái mật điệp đến Lạc Thành dò la, từng thăm dò nơi này, lúc đó chỉ có hơn mười người canh gác.”

“Vậy không thể xông vào,“ Vân Dương nhíu mày nhìn Kiểu Thố: “Ngươi ra tay? Ta không tiện mở quan tài.”

Kiểu Thố liếc Trần Tích: “Bảo hắn quay lưng bịt mắt, ngươi canh cho ta.”

Trần Tích chủ động quay lưng. Hắn hiểu, môn phái tu luyện của hành quan không thể để lộ.

Kiểu Thố ngồi xếp bằng trên đỉnh núi, rút đoản đao cắt trán.

Vân Dương cắt ngón tay, vẽ mắt cho mười mấy hình nhân bằng da, đứng sát bảo vệ Kiểu Thố.

Chớp mắt, một bóng đen từ trán Kiểu Thố thoát ra, như con cua lột xác, tách khỏi thân thể.

Bóng đen đứng thẳng, hình dáng giống hệt Kiểu Thố, nhưng mặc giáp nhẹ đen, tay cầm Thanh Long Yển Nguyệt đao cao hơn người!

Bản thể Kiểu Thố bất động, trong khi âm thần mở miệng nói với Vân Dương: “Ta đi đây.”

Nói rồi, âm thần nhảy từ vách núi xuống, nhẹ như không trọng lượng rơi trên ngọn cây, mỗi bước nhảy vượt qua hơn chục cây đại thụ, thẳng tiến phần mộ Lưu gia!

Trời tối dần, âm thần hòa vào màn đêm.

Khi đến trước mộ Lưu lão gia, âm thần lợi dụng lúc không ai để ý, xuyên thẳng vào lăng mộ đá!

Bức tường đá như không tồn tại!

Một lúc lâu sau, âm thần quay về, chui vào trán Kiểu Thố biến mất. Nàng bất ngờ mở mắt, kinh ngạc thốt lên: “Trong quan tài thật sự không có ai!”