Chương 53: Đưa công lao

Trong đêm đen mưa như trút nước, hơn mười điệp thám lặng lẽ hành quân, để màn mưa tạt vào áo tơi và nón lá.

Rẽ qua ngã tư An Tây, có mật điệp dắt ra hơn mười con chiến mã, mọi người lên ngựa phi nước đại về phía Đông thị.

Tiếng vó ngựa giẫm trên vũng nước phát ra âm thanh lộp độp, như mặt đất nở những đóa sóng.

Trần Tích vừa thoát chết, lúc này trong lòng vẫn còn hồi hộp, chỉ có thể siết chặt dây cương để thích ứng với nhịp phi nước đại của chiến mã, cố gắng không rơi xuống ngựa.

Cơn đau trên cổ, khiến hắn gần như lầm tưởng, vị Ti Tào kia vẫn đang bóp cổ mình.

Chỉ là, trong lòng Trần Tích vẫn còn nhiều nghi hoặc...

Kim Trư cưỡi ngựa, quay đầu nhìn hắn: “Hôm nay ngươi dường như có chút khác thường, nặng trĩu tâm sự. Sao vậy, Thái Bình y quán xảy ra chuyện gì sao?”

Trần Tích trong lòng trầm xuống, vị Kim Trư này giỏi quan sát sắc mặt, dấu vết nhỏ cũng không bỏ qua.

Hắn dốc hết mười hai phần tinh thần đáp: “Bẩm Kim Trư đại nhân, tối nay bị sư phụ mắng một trận, bảo tại hạ không được thường xuyên chạy ra ngoài, phải chuyên tâm học hành.”

Kim Trư biết Trần Tích đang ám chỉ 'không có việc thì đừng tìm ta', nhưng giả vờ không biết cười nói: “Diêu thái y à, những năm trước thường gặp ở kinh thành, lúc ở kinh thành chữa khỏi bệnh chân cho Nội Tướng đại nhân, toàn thể Mật Điệp Ti chúng ta đều rất kính trọng ông ấy. Không sao đâu, ngươi có thể thẳng thắn nói thân phận mật điệp của mình cho lão đại nhân biết, ông ấy sẽ hiểu cho ngươi.”

Thấy Trần Tích im lặng, hắn nhẹ nhàng an ủi: “Ngươi lo lắng bắt điệp thám Cảnh triều quá nguy hiểm? Yên tâm đi, Mật Điệp Ti chúng ta toàn tinh binh tướng mạnh, Bạch Long, Huyền Xà ở kinh thành đánh Ti chủ Quân tình ti Cảnh triều không dám lộ diện, Thi Cẩu và Bảo Hầu ở Kim Lăng khiến bọn hắn ngột ngạt. Giang sơn này vẫn là giang sơn của Ninh triều ta, không cho phép bọn họ ngang ngược.”

Trần Tích nghe vậy, đột nhiên rơi vào trầm tư.

Mật Điệp Ti Ninh triều có Thập nhị cầm tinh trấn giữ, lẽ nào Quân tình ti Cảnh triều chỉ có một vị Ti Tào chống đỡ?

Nên biết rằng, trong thể chế của Quân tình ti Cảnh triều, trên Ti Tào chính là Tư chủ. Chỉ hai người này chống đỡ cả Quân tình ti rộng lớn, nhìn thế nào cũng thấy thế cô lực mỏng.

Tuy nhiên, chính việc này khiến Trần Tích sinh nghi: Vị Ti Tào hôm nay, dường như cũng khác với lần trước.

Ở Bách Lộc các, vị Ti Tào kia khi giết người, cố ý tránh ánh mắt của người chết, còn tối nay, đối phương lại chằm chằm nhìn vào mắt mình, dường như thích nhìn ánh mắt dần mất thần thái của người chết.

Ở Bách Lộc các, vị Ti Tào kia thích dùng dao, dù là đối phó với tiểu nhân vật như mình, cũng nhất định rút dao găm ra. Còn tối nay, vị Ti Tào này lại không lấy dao.

Ở Bách Lộc các, vị Ti Tào kia nhiều lần nhắc đến cậu của mình, còn tối nay đối phương không nhắc gì đến.

Trần Tích càng nghĩ càng thấy kỳ quặc, dưới mặt nạ của Ti Tào kia, liệu có phải cùng một người? Nếu đúng là cùng một người, công việc hàng ngày của Bách Lộc các đã đủ bận rộn, vị Ti Tào này còn tinh lực đâu để xử lý mạng lưới tình báo của cả Quân tình ti?

Trần Tích đột nhiên hỏi: “Kim Trư đại nhân, vị Tư chủ Quân tình ti kia ẩn náu ở kinh thành Ninh triều ta sao?”

Kim Trư gật đầu: “Ừ, ít nhất tin tình báo nhận được là vậy, nhưng những điệp thám chúng ta bắt được cấp bậc còn quá thấp, đến nay chưa ai thấy chân dung của hắn.”

Trần Tích lại hỏi: “Vậy bên Kim Lăng, là người nào của Quân tình ti đang hoạt động ngầm?”

“Đương nhiên là Ti Tào Quân tình ti, chỉ không biết lần này ai đến Lạc Thành.”

Trần Tích rơi vào trầm tư.

...

Kim Trư nhìn Trần Tích, cười hỏi: “Sao lại hỏi đến Ti Tào và Tư chủ của bọn họ, muốn bắt bọn họ sao? Có chí khí! Nếu thật sự bắt được, không chừng ngươi thật sự thăng chức Thập nhị cầm tinh, đến lúc đó con đường tu hành sẽ không thiếu, Nội Tướng đại nhân bảo đảm ngươi thanh vân trực thượng.”

“Ồ? Con đường tu hành?” Trần Tích nghi hoặc: “Nội Tướng đại nhân có nhiều con đường tu hành như vậy sao?”

Kim Trư cười ha hả: “Nội Tướng đại nhân là nhân vật thế nào? Mười năm trước dẹp yên giang hồ đã thu thập không ít bảo vật, không thì ngươi tưởng Vân Dương và Kiểu Thố tại sao muốn lập công? Chẳng phải là công pháp bị kẹt ở cảnh giới Tiên thiên, muốn đột phá cảnh Tầm đạo, phải lập đại công mới được.”

Trần Tích trong lòng hiểu ra, không trách Nội Tướng có thể khống chế một đám hành quan.

Hắn lại hỏi: “Kim Trư đại nhân, đã bắt được điệp thám Cảnh triều, đối phương hẳn phải biết người cần bắt là ai, tướng mạo thế nào, tại sao còn cần tìm tại hạ?”

Kim Trư cười khẽ: “Bản tọa tự có an bài.”

Trần Tích nhíu mày, hắn không hiểu ý đồ của Kim Trư.

Kim Trư rõ ràng khác với Vân Dương, Kiểu Thố, trên mặt dù luôn cười, lại như một vực sâu không đáy, không nhìn thấu, không đoán được.

Mọi người xuyên qua màn mưa, cuối cùng đến Hồng Y hẻm.

Hồng Y hẻm là nơi nhộn nhịp nhất đêm Lạc Thành, thanh lâu, sòng bạc, quán ăn san sát, nếu nhà nào muốn nổi danh ở Lạc Thành, nhất định phải mở ở Hồng Y hẻm.

Lúc này, trên những tòa lầu thắp đèn sáng trưng, màn mưa xối xả mái nhà, rồi từ mái hiên rủ xuống thành rèm mưa.

Biết bao cô gái mặc trang phục sặc sỡ, vẫy tay cười đùa với khách qua đường dưới lầu, ngay cả mưa lớn cũng không ngăn được sự sôi động của Hồng Y hẻm.

Chỉ là, khi hơn mười kỵ binh Mật Điệp Ti đến, tất cả cô gái và khách khứa nhìn thấy nón lá và áo tơi sát khí, đều vội tránh vào trong lầu, thậm chí có người vội thổi tắt nến trong phòng.

Chỉ trong vài nháy mắt, bóng dáng Mật Điệp Ti tựa như gáo nước lạnh dội xuống, Hồng Y hẻm rộng lớn im phăng phắc, vạn vật tĩnh lặng.

Kim Trư cười ha ha, nhìn Trần Tích: “Thấy chưa, thế nào là Mật Điệp Ti? Đây chính là Mật Điệp Ti!”

Mọi người ở một sòng bạc tên “Triều Thương” phi ngựa xuống, đi thẳng vào trong.

Chỉ thấy bên trong sòng bạc không biết lúc nào đã bị mấy chục mật điệp khống chế, con bạc và trang chủ đều ngồi xổm một bên. Trang chủ thời này chính là vai trò dealer, còn gọi là lục sự.

Kim Trư hạ giọng hỏi: “Tên điệp thám đào tẩu kia đâu?”

Một mật điệp chắp tay cúi người: “Đại nhân, ở trên lầu, hắn đã muốn khai, chỉ là phải nói trực tiếp với ngài, nói có điều kiện muốn thương lượng với ngài.”

“Dẫn đường!”

Trần Tích đứng một bên, trong lòng kinh hãi không hiểu: Mật Điệp Ti đã bắt được tên điệp thám đào tẩu?!

Nếu mình cứ thế theo lên lầu, chẳng phải lập tức bị đối phương nhận ra sao?

Làm sao bây giờ? Giết ra ngoài sao?

Nhiều mật điệp như vậy, chỉ dựa vào thân phận hành quan mới vào nghề của mình, đối phó một hai mật điệp còn được, lấy gì giết ra?

Kim Trư bước lên cầu thang, quay đầu nghi hoặc nhìn Trần Tích: “Ủa, sao không lên, còn nhiều việc phải làm lắm, đừng để lỡ thời gian.”

Trần Tích nói: “Đại nhân, thuộc hạ muốn ở dưới lầu kiểm tra một chút, xem còn điệp thám nào ẩn náu trong đám con bạc không.”

Kim Trư cười vẫy tay: “Không cần không cần, lên nhanh đi.”

Trần Tích đành ép nón lá, gồng mình bước lên lầu.

Đến lầu hai, Kim Trư đẩy cửa phòng bên cạnh, chỉ thấy trên trần nhà treo một người, hai tay bị trói bằng dây thừng treo lên xà nhà, xung quanh có bốn mật điệp tay đặt lên đai đao canh giữ.

Trần Tích cẩn thận ngẩng đầu nhìn, lại kinh ngạc phát hiện người bị treo mặt đã thâm tím, thất khiếu chảy máu, chết không thể chết hơn.

Người chết đương nhiên không thể chỉ điểm hắn!

Trần Tích lòng bàn tay tê dại vì căng thẳng, nhưng giả vờ trấn định hỏi: “Kim Trư đại nhân, đã là điệp thám đào tẩu, có thể nói cực kỳ trọng yếu, hà tất giết chết?”

“Người này không phải là tên điệp thám đào tẩu đó, mà là điệp thám phụ trách truy bắt tên điệp thám đào tẩu... thật khó nói! Ha ha, người này sau khi bị chúng ta bắt, đã cắn độc tự sát,“ Kim Trư cười nói.

Trần Tích trong lòng lại nhấc lên, tên điệp thám đào tẩu đó vẫn chưa chết!

Chỉ thấy Kim Trư đi vòng quanh điệp thám treo cổ tán thưởng: “Điệp thám Cảnh triều từng người đều là tử sĩ, bọn họ với người khác đã tàn nhẫn, với bản thân càng tàn nhẫn. Những năm nay, Mật Điệp Ti chúng ta muốn bắt một tù binh sống cũng khó, ngươi có biết tại sao không?”

Trần Tích lắc đầu: “Không biết.”

“Một mặt là vì bọn họ tự thanh trừng đủ nhanh, chỉ cần phát hiện có người lộ diện, lập tức từ trên xuống dưới thanh trừng toàn bộ đường dây tình báo, bỏ xe giữ tướng. Giết mấy người bảo toàn cục diện là hành động sáng suốt, đúng như câu nói nghĩa không kinh thương, từ không chưởng quân, vị Tư chủ Quân tình ti đó là nhân vật lợi hại.”

“Mặt khác, bọn họ chuyên chọn điệp thám có gia có cửa đến hoạt động ngầm, một khi điệp thám đầu hàng, sẽ lập tức bắt giữ toàn gia ở Cảnh triều, người trẻ thì nam làm nô, nữ làm kỹ; người già thì trực tiếp xử trảm.”

Trần Tích trong lòng nghiêm túc, cuộc chiến giữa điệp thám hai triều đình lại khốc liệt như vậy.

Hắn hỏi: “Không biết Kim Trư đại nhân kế tiếp có kế hoạch gì, cần thuộc hạ đi tìm dấu vết của tên điệp thám đào tẩu không?”

“Không gấp không gấp, chúng ta hiện chỉ biết tên điệp thám đó bị thương, vốn có thể theo mùi máu tìm hắn, nhưng không ngờ bị một trận mưa lớn xóa sạch dấu vết, giờ đã khó tìm, nhưng không sao...” Kim Trư nhìn một mật điệp bên cạnh: “Sau khi chúng ta vào, có ai đi báo tin không?”

Mật điệp nói nhỏ: “Chính là tên mật điệp đại nhân nghi ngờ, lén đi đến nhà vệ sinh.”

“Cứ để hắn đi, chúng ta ở đây đợi điệp thám Cảnh triều đến giết người diệt khẩu!”

Trần Tích đột nhiên hiểu ra, Kim Trư tối nay không bắt được tên điệp thám đào tẩu, cũng không định đi bắt tên điệp thám đào tẩu đó.

Đối phương phong tỏa toàn bộ sòng bạc, phong tỏa tin tức, trực tiếp tuyên bố với bên ngoài đã bắt được điệp thám đào tẩu, dẫn Ti Tào Quân tình ti giết tới!

Kim Trư đánh cược rằng, Quân tình ti Cảnh triều cũng chưa bắt được điệp thám đào tẩu, nhất định phải đến giết người diệt khẩu... Khả năng ứng biến thật lợi hại!

Loại người này, khó đối phó hơn Vân Dương và Kiểu Thố nhiều!

Trần Tích lặng lẽ một lát: “Kim Trư đại nhân tại sao lại nói hết với tại hạ?”

Kim Trư cười nắm lấy tay hắn: “Ngươi không biết đấy, ta và Kiểu Thố, Vân Dương khác nhau. Bọn họ thích cướp công, ta thì thích tặng công!”

“Ồ?” Trần Tích nghi hoặc.

Kim Trư vỗ mu bàn tay hắn: “Hai tên giết người kia một lòng tu luyện, muốn lấy công lao đổi con đường tu hành lên tầng cao hơn, ta lại không có tham vọng đó, cũng không cầu trường sinh. Ngồi vào vị trí Thập nhị cầm tinh đã không dễ, đi tiếp nữa, sợ chỉ có thể hoạn thân nhập cung thay thế Ngô Tú đại nhân, ta không quan tâm thượng tam vị hay hạ cửu vị, hạ cửu vị là tốt rồi, trời sập đã có người cao lớn đỡ!”

Trần Tích không nói gì, vị Kim Trư đại nhân này thật thâm hiểm đạo trung dung.

Kim Trư tiếp tục: “Ta thích kết bạn, Nội Tướng đại nhân tự mình hạ chỉ đề bạt ngươi vào Mật Điệp Ti, ta biết ngươi đã vào mắt xanh của ngài. Lần trước đặc cách vào Mật Điệp Ti như vậy, còn là Thiên Mã...”

“Ồ?”

Kim Trư cười: “Ngươi có biết Thiên Mã lúc đầu làm mật điệp, ở dưới tay ai không? Ở dưới tay ta. Lúc đó, ta từng bước giúp hắn lập công, đưa hắn lên vị trí Thiên Mã. Hiện nay hắn đã thành tựu thượng tam vị, tự nhiên nhớ ơn ta. Yên tâm, ta không sợ ngươi sau này địa vị cao hơn ta, các ngươi ngồi vị trí càng cao càng tốt... đừng quên ta là được.”

“Vậy tối nay đại nhân gọi tại hạ đến là...”

“Tối nay nếu bắt được điệp thám Cảnh triều, công lao ngươi một nửa, ta một nửa.”