Chương 73: Giang hồ

Dưới ánh đêm, Ngõ Hồng Y rực rỡ sắc màu.

Từ đầu hẻm đến cuối hẻm treo đèn kết hoa, tựa như ngày ngày kết tân hôn, đêm đêm say khướt tiêu sầu, lầu đầy tay áo hồng vẫy gọi.

Kim Phường nên danh chính nhờ giữa màu đỏ thắm ấy, dùng lá vàng và bột vàng điểm tô từng cột kèo thành sắc vàng lộng lẫy. Đình Thiên Thu trong lầu khảm đính những viên ngọc quý, vàng son rực rỡ, lấp lánh muôn phần.

Cách làm này ở Kim Lăng đã thành chuyện thường tình, nhưng tại Lạc Thành vẫn là độc nhất vô nhị.

Góc khuất ngoài Ngõ Hồng Y, Ô Vân dần khuất vào bóng tối, còn Trần Tích thì hai tay bám nhẹ lên diềm tường, chỉ khẽ dùng lực đã bật lên, đứng vững trên mép tường.

Thêm một cú nhảy nhẹ, hai tay ôm lấy góc mái hiên nhô ra, đưa mình lên nóc nhà.

Chân phải hắn có thương tích không dùng được sức, may là giờ đã thắp sáng hai mươi sáu ngọn lò, chỉ dựa vào sức tay cũng dễ dàng leo trèo.

Trần Tích ngồi xổm, lặng lẽ quan sát xung quanh, dưới lầu người qua lại tấp nập như dòng sông chảy, trên lầu những mái nhà hình thang màu xám nối tiếp nhau như những ngọn đồi trùng điệp.

Từng đường nóc nhà tựa sườn núi, mặt hướng về Ngõ Hồng Y là mặt sáng, mặt kia là mặt tối không ánh đèn.

Xác định không có người, Trần Tích từ từ di chuyển trong vùng tối trên nóc nhà, hắn nhẹ nhàng bước trên những viên ngói xám, sợ kinh động người dưới lầu, may là Ngõ Hồng Y vốn ồn ào, tiếng bước chân nhỏ chẳng là gì.

Vừa đi, hắn vừa đưa mắt nhìn qua sống mái, hướng về Ngõ Hồng Y dưới kia.

Trần Tích trên ngói xám bước trong màn đêm, Bạch Lý và Thế tử trong Ngõ Hồng Y đi dưới ánh đèn, tựa như hai đường thẳng song song không bao giờ giao nhau.

Hắn quay đầu theo dõi bước chân của Bạch Lý và Thế tử, muốn xem Thế tử định đi đâu, trong lòng chỉ mong đừng là Kim Phường, nơi đó sẽ nguy hiểm.

Lúc này, thấy tiểu phu gánh hàng qua lại, Bạch Lý Quận chúa dừng bước, từ trong gánh hàng chọn một hộp đồ ăn, trong hộp là món ăn vặt trộn đường mạch nha và tương mơ, dùng tăm tre ghim lại, vừa đi vừa ăn.

Giữa dòng người và sắc đỏ, Bạch Lý và Thế tử đều mặc áo trắng, tựa như hai khối ngọc dê non ẩn trong dòng đục loạn thế, vô cùng nổi bật.

Ngay sau đó, Trần Tích nghe thấy trước mặt, sau lưng đều vang lên tiếng ngói xao động.

Hắn giật mình quay đầu, kinh ngạc thấy hai người mặc áo đen đeo đao dài bên hông, dựng thang từ dưới lầu bò lên.

Trên nóc nhà vắng vẻ, Trần Tích sững sờ, hai người mặc áo đen cũng sững sờ.

Hai tinh nhuệ áo đen không rõ là của Mật Điệp Ti hay Quân Tình Ti này, leo lên nóc nhà định đứng cao nhìn xuống Ngõ Hồng Y, quan sát canh gác... lại vừa hay gặp Trần Tích!

Trong chớp mắt, hai người áo đen lặng lẽ rút đao, trước sau giẫm lên ngói xám nghiêng xông tới.

Trần Tích thầm kêu một tiếng xui xẻo, lúc mới leo lên hắn đã lo có người nghĩ giống mình, nên đã xác định nóc nhà không người mới trèo lên.

Lúc đó hắn còn thắc mắc trong lòng, vị trí quan sát tuyệt vời như vậy mà không ai chiếm sao, ý thức bố trí chiến trường nhỏ của Quân Tình Ti và Mật Điệp Ti quá kém.

Ai ngờ, đối phương không phải không nghĩ tới, mà là đến muộn!

Dưới lầu sắc đỏ ca múa yên bình, trên lầu trong đêm tối sát cơ lộ rõ, ba người không ai kêu la nói năng, dường như đều sợ bị ngoại giới phát hiện.

Trần Tích nhanh chóng chạy, hắn cố gắng kiểm soát bỏ qua cơn đau ở chân, để mình chạy như người bình thường, chạy thoát khỏi vòng vây trước khi hai người áo đen bao vây, tránh nguy hiểm bị kẹp trước sau.

Nhưng hai người áo đen này cũng từng trải trăm trận, nhìn thấu ý đồ của Trần Tích, lập tức thay đổi quỹ đạo hành động, trước sau phối hợp phong tỏa hướng di chuyển của hắn.

Nóc nhà chỉ có một khoảng nhỏ, Trần Tích không thể lui, trừ khi nhảy thẳng xuống.

Hắn đứng ở mép mái, nhìn độ cao hơn sáu mét, lại nghĩ đến chân bị thương, cân nhắc ba bốn lần vẫn lui lại.

Trong lúc suy nghĩ, hai tinh nhuệ đã áp sát Trần Tích, cùng lúc vung đao chém ngang!

Hai lưỡi đao như kéo cắt chém tới, thân đao phản chiếu ánh đỏ trong hẻm!

Trong nháy mắt, bản năng đao thuật khắc trong xương của Trần Tích dường như được đánh thức, tựa như tiếng búa rèn vang lên trong lòng, hắn nhanh như chớp ra hai đao trước sau.

Tốc độ Trần Tích nhanh hơn hai người áo đen, ra đao tuy muộn nhưng đến trước. Đường đao như nai trắng trong rừng, nhẹ nhàng thoáng qua, thuần nhiên như không.

Hai tiếng leng keng kim loại va chạm, bị chìm vào trong ồn ào của Ngõ Hồng Y, chỉ thấy đao thép của một người áo đen đứt lìa, lưỡi đao gãy rơi loảng xoảng trên ngói nghiêng, trượt theo mái nhà rơi vào sân nhỏ tối tăm phía sau. Đao của người áo đen kia tuy không gãy, nhưng cũng bị chấn động rơi khỏi tay.

Trần Tích sững sờ, hai tinh nhuệ lại sững sờ.

Đồng tử ba người đột nhiên co rút, như thấy chuyện khó tin.

Thác kim.

Trần Tích từng hỏi Phụng Hòe, chiêu thức gõ vào thân đao khiến tay đau nhức là gì, Phụng Hòe đáp, Thác kim, dùng lực khéo tìm kẽ hở chặt đứt đao, nếu không phải vì chất liệu của Kình đặc biệt, sớm đã gãy.

Mà bây giờ, một tiểu đồng tử y quáng vốn nên chạy trốn thảm hại khi bị vây công, trong bản năng trăm lần rèn ngàn lần luyện ra tay, lại là dùng con dao ngắn vốn dùng để chặt dược liệu trong y quán, chém đứt một đao, chấn rơi một đao. Nếu không phải Trần Tích lần đầu dùng Thác kim với người ngoài còn vụng về, e rằng hai đao đều đứt.

Hai người áo đen nhìn nhau, họ chỉ cảm thấy đêm nay có chút kỳ quái, trên nóc nhà vắng vẻ gặp phải đao khách cấp bậc này cũng thôi đi, tại sao đao khách vừa nãy lại chạy, tại sao đao khách còn kinh ngạc hơn họ?!

Không biết rằng, Trần Tích khi chém giết với Phụng Hòe chỉ cảm thấy có sức không dùng được, đối phương trên người không một kẽ hở, thường đều áp chế hắn đánh. Làm đối thủ với người như Phụng Hòe, hắn luôn dâng lên cảm giác bất lực thất bại, thậm chí nghĩ mình không có thiên phú luyện đao.

Nhưng khi đổi đối thủ thành người khác ngoài Phụng Hòe, dường như mọi thứ đều khác.

Hai người áo đen cúi đầu nhìn lại vết đứt, trong lòng dâng lên một tia sợ hãi, nhưng đã đến thì không có lý do thoái lui.

Hai người bao bọc ý chí kiên quyết nuôi dưỡng nơi khổ hàn, cùng lúc vứt đao gãy, rút dao găm từ thắt lưng đâm tới.

Hai người phối hợp ăn ý, một giả công một cướp công, một hư một thực, phong tỏa đường thoát có thể của Trần Tích.

Nhưng Trần Tích đột nhiên cảm thấy, so với Phụng Hòe, hai người này khắp người đều là kẽ hở.

Khi hai dao găm trước sau đâm tới trong chớp mắt, Trần Tích thân hình khẽ nghiêng, tránh đường đâm của hai dao, mà tay trái nắm lấy cổ tay một người, như kìm sắt kéo khiến đối phương không thể thu dao về.

Tay phải khẽ nhấc, lưỡi đao đã cắt đứt gân tay người kia, loảng xoảng một tiếng, dao găm rơi trên ngói xám nóc nhà, lăn vào sân dưới mái hiên.

Người áo đen bị đứt gân tay lùi nhanh.

Trần Tích kéo lấy cổ tay người kia, như kéo con rối, sát theo người áo đen lùi lại truy kích, thân thúc đao đi. Dao ngắn một nhát lại một nhát đâm vào khắp người.

Người áo đen kia cổ tay bị khống chế kéo lôi, chỉ có thể loạng choạng theo, hắn nhìn thấy đồng liệu bị đâm một nhát lại một nhát, mà đứng cũng không vững.

Chưa kịp nghĩ cách thoát khỏi cổ tay Trần Tích, chỉ thấy ánh đao lạnh lẽo đột nhiên đảo ngược, dưới ánh trăng vạch qua cổ hắn.

Máu bắn nhẹ lên mặt Trần Tích dính đầy bụi than, hắn từ từ buông tay, để người áo đen quỳ xuống ngã gục.

Trần Tích lật xác, hắn biết mật điệp dưới trướng Kim Trư đều mang theo một chiếc còi đồng, có thể bắt chước tiếng chim truyền tin, nhưng hai người này trên người không có.

Đây là người của Nguyên chưởng quầy.

...

Vết thương trên chân đau nhói, lúc chém giết không cảm thấy, bây giờ Trần Tích mới phát hiện, lúc chém giết giật động vết thương cũ.

Trần Tích lau vết máu trên tay, để cầm đao không trơn trượt, nhưng vô dụng.

Hắn cúi đầu xé một miếng vải từ vạt áo quấn lên tay, rồi ngẩng đầu, ánh mắt vượt qua sống mái nhìn vào Ngõ Hồng Y, bên cạnh Thế tử và Bạch Lý không biết lúc nào tụ mấy người giang hồ, trò chuyện vui vẻ.

Chỉ thấy Bạch Lý Quận chúa và Thế tử đã đi đến cửa Kim Phường, Yên Nhi cô nương từ trong cửa bước ra, cười đón họ vào.

Quả nhiên là đến Kim Phường.

Trần Tích thở dài trong lòng, lặng lẽ đứng trên nóc nhà, nhanh chóng quan sát xung quanh.

Hắn cũng không kịp quan tâm Thế tử và Bạch Lý nữa, phải nhanh chóng tìm Nguyên chưởng quầy.

Trong Ngõ Hồng Y, càng lúc càng nhiều người đi vào Kim Phường, nhưng mãi không thấy bóng dáng Nguyên chưởng quầy, không biết đối phương chưa đến, hay đã vào trong rồi?

Khoan đã.

Trần Tích thấy trong bóng tối ngoài Ngõ Hồng Y có bóng người nhúc nhích, chỉ thấy hơn trăm mật điệp đeo đao dài bên hông, chia làm hai đội từ đầu hẻm và cuối hẻm bao vây tới. Giữa đám đông, Kim Trư cũng khoác lên một bộ giáp nhẹ, không còn nụ cười hòa ái ngày thường, càng giống một vị tướng quân chực trực trước điện.

Xa hơn, Trần Tích trông thấy năm trăm kỵ binh Giải Phiền Vệ dùng vải bọc chân ngựa, người người nón tơi áo tơi, lặng lẽ cầm giáo đứng trong đêm tối ngoài hẻm.

Người đứng đầu đặt ngang đao trên yên ngựa, bất động như núi.

Lâm Triều Thanh...

Lâm Triều Thanh cũng đến!

Trần Tích cảm thán Kim Trư quá thận trọng, mới vừa tra ra manh mối hỏa khí thất lạc từ Tượng Tác Giam, mà đã không ngại hợp tác với Chủ Hình Ti, trực tiếp điều Giải Phiền Vệ từ doanh trại Mạnh Tân tới!

Đầu Ngõ Hồng Y, Lâm Triều Thanh ngồi trên ngựa, thản nhiên nói: “Thập nhị sinh tiêu Mật Điệp Ti cái nào cũng nóng nảy hung hăng a, Kiều Thố Vân Dương lần trước điều Giải Phiền Vệ hại mình vào ngục, không biết Kim Trư đại nhân lần này sẽ kết cục thế nào?”

Kim Trư cười ha hả: “Ta với bọn họ có thể giống nhau sao? Ta đã tìm thấy giặc Cảnh triều rồi, mà không chỉ tìm thấy giặc ngoài, còn tìm thấy giặc trong nhà.”

“Ồ? Khẩu phong Kim Trư đại nhân quả là kín đáo, trước đó chẳng để lộ chút dấu hiệu nào,“ Lâm Triều Thanh chế nhạo: “Từ khi ngươi tới doanh trại Mạnh Tân của bản tọa, ngày nào cũng la ó đòi ăn cá chép Hoàng Hà, sai khiến Giải Phiền Vệ của ta đi vớt cá, bản tọa còn tưởng ngươi chỉ biết ăn thôi. Có bài học từ Kiều Thố, Vân Dương, lần này nếu ngươi không nói rõ muốn làm gì, Giải Phiền Vệ của ta sẽ không ra tay đâu.”

Kim Trư cười cười: “Lâm Chỉ huy sứ đừng nói giận, ngươi thống lĩnh Chủ Hình Ti Dự Châu, ta đương nhiên cũng cần cho ngươi biết vì sao phải điều Giải Phiền Vệ tới. Lâm Chỉ huy sứ, ngươi nghĩ bọn giặc Cảnh triều muốn nhất đánh cắp thứ gì từ Ninh triều ta?”

“Bản đồ bố trận hành quân, cơ mật triều đình, hỏa khí.”

“Đúng vậy, trước đây Chu Thành Nghĩa luôn muốn dụ dỗ quan lại Tượng Tác Giam, chứng tỏ mục tiêu lớn nhất của chúng chính là hỏa khí. Vì vậy sau khi tới Lạc Thành, việc đầu tiên ta làm là giám sát mọi việc buôn bán diêm tiêu, lưu huỳnh, việc thứ hai là truy xét kho tàng và sổ sách của Tượng Tác Giam. Mấy hôm trước, ta phát hiện hỏa khí trong kho của Tượng Tác Giam không khớp với sổ sách, bản vẽ cũng mất mấy tờ. Sau đó ta theo dây leo mà nắm ngọn, bắt được sáu tên, có người trong Tào Bang, có người trong Tượng Tác Giam, cuối cùng ta phát hiện, số hỏa khí thất lạc đó đã chảy tới đây, Ngõ Hồng Y.”

Lâm Triều Thanh nghi hoặc: “Ngõ Hồng Y có nhiều lầu xanh như vậy, là nhà nào? Ngươi có biết những kẻ làm ăn ở Ngõ Hồng Y đều có bối cảnh sâu xa, ngươi đừng bảo là muốn Giải Phiền Vệ lục soát hết tất cả lầu xanh chứ?”

Kim Trư cười khành khạch: “Trước đây ta giăng bẫy, ở sòng bạc Triều Thương bắt được mười hai tên gián điệp sống, mười một tên nuốt độc tự sát, cuối cùng một tên sống sót đã đầu thú, hắn nói với ta, hắn từng nhận chỉ thị của Ti Tào Quân Tình Ti, tới Kim Phường nhận một lô hàng. Theo lý, bọn giặc Cảnh triều không nên ngu đến mức giao dịch hai lần ở cùng một địa điểm, nên ban đầu ta chỉ sắp xếp vài mật điệp giám sát nơi này, coi như một nước cờ nhàn. Nào ngờ, hôm nay đột nhiên lại có nhân vật khả nghi chở một lô hàng vào Kim Phường, đã bị ta bắt được.”

Lâm Triều Thanh không chất vấn nữa, hắn biết Kim Trư là người thân tín của Nội Tướng đại nhân, từng lập nhiều chiến công. Lý do đối phương vẫn chỉ là hạ cửu vị sinh tiêu, không phải vì năng lực không đủ, mà là vì Kim Trư quan hệ quá tốt với Thiên Mã, Nội Tướng đại nhân không cho phép quan hệ giữa những người trong thượng tam vị sinh tiêu quá thân thiết.

Có người đoán, vài năm gần đây nếu Bệnh Hổ thoái vị, có thể sẽ do Kim Trư thế chỗ.

Nhưng Lâm Triều Thanh biết, với tính cách của Nội Tướng đại nhân, chỉ cần Thiên Mã không chết, Kim Trư sẽ mãi mãi không có cơ hội.

Hắn suy nghĩ một lát rồi nói: “Kim Trư đại nhân, đêm nay Giải Phiền Vệ tùy ngươi điều động, chỉ cần đừng phạm sai lầm là được.”

“Có câu nói đó của ngươi là đủ rồi,“ Kim Trư ra vài ký hiệu tay cho các mật điệp dưới trướng.

Vô số mật điệp ào ào xông vào Ngõ Hồng Y bắt người, nhất thời hỗn loạn, những khách hàng trong các tửu lâu, thanh lâu hoảng hốt chạy trốn, sợ bị liên lụy.

Họ muốn chạy khỏi Ngõ Hồng Y, nhưng bị kỵ binh Giải Phiền Vệ chặn ở hai đầu hẻm nam bắc, căn bản không thoát được.

Trần Tích trốn trên nóc nhà, đột nhiên thấy Thế tử, Bạch Lý và những hào khách giang hồ kia cũng chạy ra từ Kim Phường, thấy đường hai đầu bị chặn, họ đành lao vào tửu lâu đối diện Kim Phường, ngay dưới chân Trần Tích, định xuyên qua đại sàng tửu lâu, từ sân sau trèo tường chạy trốn!

Sáu mật điệp phát hiện ý đồ chạy trốn của họ, lập tức từ bỏ việc bắt những người khác, cầm đao đuổi vào tửu lâu.

Trần Tích đứng trên mép mái nhìn xuống dưới chân, thấy mấy người giang hồ bên cạnh Thế tử tới sân sau, chỉ khẽ nhảy một cái đã vượt qua bức tường cao hơn hai mét.

Thế tử trong sân sau gọi qua tường: “Này, giúp một tay, kéo bọn ta qua đi chứ!”

Những người giang hồ dừng lại, một người nhảy lên, nằm rạp trên đầu tường giơ tay ra: “Nắm lấy tay ta, ta kéo các ngươi lên.”

Nhưng trước khi Thế tử kịp nắm tay hắn, sáu mật điệp đã cầm đao đuổi tới...

“Nhanh lên!”

Ngay sau đó, những hào khách giang hồ kia bỏ rơi Thế tử và Bạch Lý, quay người chạy biến vào ngõ hẻm nhỏ ngoài tường, không một bóng người.

Trần Tích nhíu mày, chuyện này có gì đó kỳ lạ.

Nếu Thế tử tới đây chỉ để chơi, hắn chỉ cần an phận chờ Mật Điệp Ti khám xét là được.

Khi sự việc được làm rõ, những người không có nghi ngờ đương nhiên sẽ vô sự.

Cần gì phải mạo hiểm chạy trốn?