Chương 47: Nhân sinh thiên địa gian

Có những kiến thức, nếu không có người chỉ điểm, dù bạn khổ công tìm kiếm cũng chưa chắc hiểu được, nhưng một khi đã được chỉ ra, nó lại chẳng có gì đặc biệt: ví dụ như công thức thuốc súng.

Chỉ với câu nói đơn giản “một phần diêm tiêu, hai phần lưu huỳnh, ba phần than gỗ, thêm chút đường trắng thành đại y vạn”, diêm tiêu, lưu huỳnh, than gỗ, theo cân đồng thời này (16 lạng một cân), tỷ lệ sẽ là 16:3:2.

Thêm đường trắng để tăng lượng khí sinh ra khi cháy. Công thức thuốc súng này nếu nổ trong không gian kín, có thể so sánh với một quả bom cỡ nhỏ, e rằng ngay cả những hành quan như Vân Dương, Ti Tào cũng không chịu nổi.

Lưu huỳnh, có thể mua ở tiệm thuốc.

Than gỗ, cũng dễ làm.

Còn diêm tiêu, tên khoa học là kali nitrat, thực chất là lớp vôi trên tường đất. Người xưa khi làm pháo hoa, thường “đào chân tường” để lấy diêm tiêu.

Hiện tại ở Lạc Thành vẫn còn rất nhiều nhà xây bằng gạch đất, trong ký ức của Trần Tích, lớp vôi trên tường có ở khắp nơi.

Cơ quan tình báo quân sự Cảnh triều khổ công tìm kiếm bí quyết chế tạo vũ khí, thay vì tìm nhà họ Lưu, sao không tìm Trần Tích!

Ngay cả các bản vẽ súng nòng trước, đối với Trần Tích cũng chẳng có gì khó. Súng nòng trước gồm ba phần: nòng súng, buồng thuốc súng và đuôi súng. Từ súng tay nhỏ đến đại bác cổng thành, Trần Tích đều hiểu biết đôi chút.

Nhưng quan trọng nhất là, từ khi đến đây, mỗi lần gặp những nhân vật như Vân Dương, Kiểu Thố, Ti Tào, Trần Tích luôn bị áp đảo, chỉ vì hắn không có khả năng phản kháng.

Nhưng giờ hắn đã có.

Ngay lúc đó, có người cắt ngang suy nghĩ của Trần Tích: “Xin hỏi ba vị, có tác phẩm gì không? Sao không nói gì vậy?”

Lưu Khúc Tinh và Xà Đăng Khoa nhìn nhau, không biết phải làm sao, bởi đây là hội văn, họ chẳng có tác phẩm gì lại đến đây ăn uống, thực sự không phải.

Nhưng Trần Tích đột nhiên mỉm cười nói: “Chúng tôi chỉ nhận thiệp mời của phủ vương đến đây ăn uống, không giỏi về văn chương, nên mọi người cứ vui vẻ, chúng tôi xin phép cáo lui. Sư huynh Xà, sư huynh Lưu, nghe tiểu nhị tiệm cơm đối diện tiệm thuốc nói, trên phố Chính Hòa có quán Mục Tân Trai làm mì dao cạo rất ngon, tôi mời hai người đi ăn.”

Nói xong, hắn quay người rời đi, không hề tỏ ra khó xử, biết thì biết, không biết thì không biết, không cần vì thể diện mà cố tỏ ra.

Mỗi người có sở trường riêng, bạn giỏi nghệ thuật, tôi cũng giỏi nghệ thuật... nghệ thuật của tôi, biết đâu còn có thể “tiễn” nghệ thuật của bạn đi.

Trần Vấn Tông, Trần Vấn Hiếu nhìn theo bóng lưng của Trần Tích, thấy hắn điềm nhiên tự tại, vừa đi vừa nói cười với bạn bè, dường như hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi hội văn, cũng chẳng để tâm đến chuyện vừa xảy ra.

Hắn đột nhiên cảm thấy Trần Tích không phải đang nói lời tức giận, mà thực sự chưa từng nghĩ đến việc trở về nhà họ Trần.

Nhưng cái cổng cao sang lộng lẫy của nhà họ Trần, lẽ nào không phải là điều ai cũng mong ước sao, sao lại có người tự nguyện từ bỏ?

Trong bữa tiệc, Bạch Lý quận chúa nhìn về phía Thế tử: “Ca, có phải ngươi mời hắn đến không?”

“Không phải,“ Thế tử lắc đầu: “Ta cũng không nhớ có gửi thiệp mời đến tiệm thuốc... nhưng không quan trọng!”

Bạch Lý quận chúa suy nghĩ một lát, đột nhiên đứng dậy: “Ở đây chẳng có gì thú vị, ta ra ngoài đi dạo!”

Thế tử nhìn theo bóng lưng em gái, muốn nói gì đó nhưng lại thôi: “Ngươi...”

...

...

Trên đường về.

“Xà sư huynh, sao lại đứng ra bênh vực ta?” Trần Tích tò mò hỏi.

Xà Đăng Khoa bước đi, thân hình cao lớn nhưng vì cúi đầu nên trông không còn hùng vĩ nữa, hắn khẽ nói: “Hôm qua suýt nữa hại chết cậu, xin lỗi, lúc đó ta mụ mị đầu óc. Hai năm giao tình, bị ta phá hỏng, ta thật đáng chết.”

Trần Tích lại hỏi: “Lúc đó ngươi chỉ là muốn cứu Xuân Hoa thôi sao?”

“Cũng có chút tư tâm, Xuân Hoa nói nếu việc này thành công, cô ấy sẽ cầu xin Tĩnh phi gả cô ấy cho tôi, sau này hai đứa yên ổn sống.”

Lưu Khúc Tinh chế giễu: “Xuân Hoa nói gì ngươi cũng tin, nhà ngươi nghèo thế, cô ấy có thể từ bỏ phú quý của phủ vương để theo ngươi sao?”

Xà Đăng Khoa phản bác: “Cô ấy không phải người như vậy... Trần Tích, chuyện này đừng nói với anh trai và cha tôi, họ biết chắc chắn sẽ đánh chết tôi.”

“Yên tâm, tôi sẽ không nói,“ Trần Tích cười.

Bên cạnh, Lưu Khúc Tinh có chút bực bội: “Không biết cha tôi nghĩ gì mà đặt tên tôi như vậy. Tôi cũng thật không ra gì, đã là Văn Khúc Tinh hạ phàm rồi, sao lại không đọc hiểu được những kinh nghĩa. Giờ ra ngoài tự giới thiệu, cũng hơi ngại khi nhắc đến tên mình.”

Sáng làm nông phu, chiều lên thiên đường, đó là ước mơ lớn nhất của người đọc sách Ninh triều.

Nhưng đó không phải ước mơ của Trần Tích.

Ước mơ của hắn là gì? Trước đây hắn từng mơ làm võ quan ngoại giao, nhưng cả Ninh triều lẫn Cảnh triều đều không đáng để hắn bán mạng, nên giờ hắn cũng chẳng còn ước mơ.

Không có người để bảo vệ, không có nơi để bảo vệ, chỉ có thể cố gắng tự bảo vệ bản thân, bị dòng chảy thời đại cuốn đi.

Hôm nay, hai từ “thuốc súng” và “kiếm chủng” có sức hút chết người đối với hắn.

Khi hai thứ này được đặt lên bàn cân, có lẽ bàn cân vận mệnh sẽ nghiêng về phía hắn.

Đang suy nghĩ, đột nhiên có người gọi: “Trần Tích!”

Trần Tích quay đầu lại, thấy Bạch Lý quận chúa đuổi theo, vẫn là phong cách anh hùng, không đổi là áo trắng và đeo chuỗi hạt đỏ.

Nhưng hôm nay trên đầu cô ấy cài búi tóc bạc, dưới búi tóc là một vòng chuỗi ngọc, bước đi lắc lư.

Trần Tích nghi hoặc hỏi: “Quận chúa có việc gì sao?”

Bạch Lý không nói lý do, chỉ vung tay: “Đi thôi, mời các ngươi đến phố Chính Hòa ăn cơm, ăn món mì dao cạo mà cậu nói!”

Nói xong, Bạch Lý khoanh tay đi trước, bước đi nhún nhảy đầy kiêu hãnh, Trần Tích nhìn theo, cảm thấy cô ấy giống như một con linh dương tự do.

Ba sư huynh đệ nhìn nhau, Trần Tích đột nhiên nói: “Hai người đi trước, tôi về tiệm thuốc gọi Lương Miêu Nhi...”

Hai khắc sau, trong tiệm mì dao cạo, Bạch Lý quận chúa chống cằm trên bàn, há hốc mồm nhìn đống bát đĩa cao ngất trước mặt Lương Miêu Nhi: “Năm bát, sáu bát, bảy bát... Trần Tích, ngươi thật không ra gì!”

Trần Tích cười nhìn Lương Miêu Nhi: “Tối nay ăn no rồi, sáng mai đừng ăn nhiều nữa nhé.”

Lương Miêu Nhi e dè nhìn Bạch Lý: “Quận chúa... tôi ăn nhiều quá phải không?”

Trần Tích nghiêm túc nói: “Quận chúa có tấm lòng hào hiệp, mọi người đều là giang hồ, sao lại chê ngươi ăn nhiều?”

“Không sao không sao, một bát mì có mấy đồng tiền!” Bạch Lý chau mày lấy ví ra: “Nhưng ngươi cũng thật là ăn nhiều... đêm qua mọi người đều uống rượu, chỉ có ngươi ngồi bên cạnh cắm đầu ăn.”

Lương Miêu Nhi ngượng ngùng giải thích: “Tôi cũng không biết sao, từ nhỏ đã ăn nhiều, anh trai tôi mười tuổi thì tôi ba tuổi, nhưng tôi ăn nhiều hơn anh ấy.”

Bạch Lý không bận tâm nữa, đã mời thì mời cho thoải mái.

Sau khi thanh toán tiền ăn, cô ấy quay lại nhìn Trần Tích tò mò hỏi: “Lúc nãy ở hội văn họ nói ngươi như vậy, sao ngươi không tức giận?”

“Chẳng có gì để tức giận.”

“Vậy tôi đã bênh vực cậu, sau này cậu có thể không thu phí qua đường của tôi không?”

“Không được.”

Bạch Lý tức giận: “Vậy sau này tôi sẽ không bênh vực cậu nữa, để họ mắng cậu thối đi!”

Trần Tích cười: “Họ muốn nói gì thì nói, thời gian sẽ chứng minh tất cả.”

Bên cạnh, Lưu Khúc Tinh đột nhiên nói: “Trần Tích, thực ra cậu biết làm thơ, tôi từng thấy.”

“Ồ?” Trần Tích ngạc nhiên.

Lưu Khúc Tinh khẽ nói: “Tôi thấy cậu lúc nửa đêm lén học, chép tay trên mặt sau đơn thuốc, nên đợi cậu ngủ rồi lén lấy xem cậu chép gì, kết quả thấy được nửa câu thơ.”

Bạch Lý tò mò: “Viết gì vậy?”

“Nhân sinh thiên địa gian, hốt như viễn hành khách.”

Bạch Lý chỉ cảm thấy khi đọc nửa câu thơ này, cô ấy như đang đi một mình trên núi tuyết trắng xóa, hoàng hôn bao phủ, vô cùng cô đơn.

Ngày hôm đó Trần Tích tỉnh dậy trong hoàng hôn, người qua lại trên phố, nhưng hắn không đợi được người nhà, đêm đó viết nên một câu thơ nguệch ngoạc, lại bị Lưu Khúc Tinh nhìn thấy.

Bạch Lý từ từ nhìn Trần Tích: “Đây là cậu...”

Chưa kịp nói hết, phía sau đột nhiên thò ra một cái đầu kinh ngạc: “Trần Tích, đây là thơ của cậu sao? Cậu biết làm thơ, sao lúc nãy ở văn hội không đọc?”

Trần Tích cũng sững sờ, thấy Thế tử và tiểu hòa thượng đứng đằng sau, nhân vật chính của hội văn, không biết từ lúc nào cũng lén chạy ra ngoài, sao lại tùy tiện thế này!

Và cũng có chút kỳ lạ, thế giới này không có câu thơ này sao? Rõ ràng điển tích Trùng Dương đều giống nhau.

Hắn bình tĩnh đáp lại: “Nửa câu này tình cờ nghĩ ra, muốn có cả bài thì không có. Ngoài ra, tôi cũng không có hứng thú với việc này, thơ văn không phải chí hướng của tôi.”

Thế tử ngập ngừng một lúc, đột nhiên có chút ngại ngùng xoa tay cười: “Cái... cậu không phải muốn kiếm tiền sao, nửa câu thơ này bán cho tôi được không?”

Trần Tích: Hả?

Thế tử giải thích: “Ba năm ở Đông Lâm thư viện, tôi chịu đựng quá rồi, mấy người văn nhân ngày nào cũng làm thơ, thấy hoa viết một bài, thấy trăng lại viết một bài, tôi thì chẳng viết được gì. Tôi biết có mấy người văn nhân sau lưng nói tôi là Thế tử ngốc, nên luôn muốn làm một bài thơ để chấn động họ, nhưng thực sự không viết được... Hay là thế này, nửa câu của cậu đủ lợi hại, mười lạng bạc bán cho tôi, tôi có mặt mũi, cậu có tiền, thế nào?”

“Đồng ý!”

Làm thơ thì không cần, nhưng bán nửa câu thơ... được.