Chương 34: Danh lợi làm đao

Trong kho thuốc đầy mùi thuốc bắc, vẫn phảng phất mùi máu tươi. Ti Tào không rõ cố ý hay vô ý, khi giết Nguyên chưởng quầy, tay trái vẫn siết chặt cằm đối phương, xoay khuôn mặt béo phệ ấy về phía Trần Tích.

Đến lúc Nguyên chưởng quầy chết đi, Trần Tích vẫn có thể nhìn rõ ràng nỗi sợ hãi và oán hận trên gương mặt hắn.

Ti Tào quan sát sắc mặt Trần Tích, rồi khen ngợi: “Ta nhớ ngươi trước đây chưa từng dính mạng người, nay tiếp xúc với Vân Dương và Kiểu Thố, tạm thời làm một cuộc 'mở đường' thay cho ngươi. Ai dè lại hơi thừa thãi.”

Lời vừa dứt, Nguyên chưởng quầy tắt thở hẳn.

Trần Tích nhận thấy một dòng băng trắng xám từ chính giữa trán đối phương chui vào, bơi lội vào trong trán mình, ít hơn so với dòng băng mà Chu Thành Nghĩa từng ban cho.

Quả nhiên!

Hắn vẫn đợi dòng băng này để kiểm chứng dự đoán của mình: không chỉ quan viên Ninh triều sinh ra dòng băng, quan viên Cảnh triều cũng vậy.

Khi dòng băng hợp nhập vào cơ thể, trong lòng Trần Tích cuối cùng cũng nhẹ nhõm. Hắn bỗng nói: “Ti Tào đại nhân, ông không nên giết Nguyên chưởng quầy.”

Ti Tào bình tĩnh đáp: “Vào Quân Tình Ti của ta, coi như đã mất hết lòng trắc ẩn. Nay nhiệm vụ của ngươi quan trọng hàng đầu, hắn lo ngại mấy đứa quan tử xuất thân danh gia như ngươi tranh chấp chức Hải Đông Thanh bỏ trống của Chu Thành Nghĩa, chắc chắn sẽ âm thầm ngáng chân. Có lòng riêng như thế, không thể để lại.”

Trần Tích lắc đầu: “Ti Tào đại nhân, ta không phải thương hại hắn, ta muốn nói là hắn chưa kịp nói cho ông biết buổi tối gặp 'Trường Kình' sẽ vào khung giờ nào, địa điểm ra sao.”

Ti Tào im lặng khá lâu rồi nói: “...Không sao cả.”

Ông nhìn thẳng vào Trần Tích: “Khi tiếp cận Vân Dương và Kiểu Thố, cũng đừng quên nhiệm vụ ban đầu. Chỉ cần phủ Vương và nhà Lưu bày tỏ đủ lòng thành, chủ sự sẽ có dịp gặp gỡ nhân vật trọng yếu trong phủ Vương, bàn chuyện hợp tác tiếp theo. Ngươi sắp tới phải tìm cơ hội tiếp cận người đó, hỏi khi nào giao hàng.”

Trong lòng Trần Tích chợt thắt lại.

Nhân vật trọng yếu? Là ai?

Ông không trực tiếp nói tên, để hắn biết liên lạc thế nào sao?

Dựa vào thái độ đối xử, Trần Tích nghi người đó là Vân Phi.

Trước hết, đêm ở Vãn Tinh uyển, Vân Phi đối xử với hắn có phần tốt hơn, còn Tĩnh Phi và Xuân Dung ma ma thật sự đang nghĩ đến chuyện giết hắn.

Thứ hai, sau đó Vân Phi từng cử Tích Bính ôm bài bạch Bàn Nhược đến y quán, có thể đó là cách Vân Phi muốn trao đổi tin tức với hắn.

Nghĩ đến đây, Trần Tích nhớ lại lần trước Tích Bính ghé y quán, hắn không thổ lộ bất cứ thông tin nào, còn cho mèo uống một liều nhân sâm ngàn năm...

Nếu Vân Phi thực sự là nhân vật trọng yếu đó, chắc hẳn sẽ rất bối rối...

Ti Tào thấy Trần Tích im lặng, bèn hỏi nghiêm trọng: “Sao? Có khó khăn gì à?”

“Không,“ Trần Tích chắp tay cáo từ: “Ti Tào đại nhân, hôm nay tôi đến theo lệnh sư phụ mua nhân sâm, mà ở lại lâu cũng không tiện.”

Ti Tào gật đầu, vừa dùng khăn lau vết máu trên tay, vừa nói: “Nhân sâm có hàng sẵn, qua chính đường thanh toán rồi mang về ngay.”

Trần Tích hỏi: “Tôi có thể giảm giá không?”

Ti Tào ngạc nhiên: “Ngươi dùng tiền của Thái Bình Y Quán mua nhân sâm, cần gì giảm giá? Biết không, nhiều mật điệp Cảnh triều vẫn nhờ Bách Lộc Các nuôi sống, đừng để kẻ ngoài hưởng thiệt thòi của mình.”

Trần Tích: “… Có lý.”

Rời Bách Lộc Các, Trần Tích thở dài.

Khó khăn nối tiếp khó khăn, từng bước một tiến lên đều gian nan.

Dù là Quân Tình Ti Cảnh triều hay Mật Điệp Ti, hắn đều không còn lựa chọn.

Khi hòa mình vào dòng người, tầng hai Bách Lộc Các, Ti Tào đứng lặng lẽ bên trong cửa sổ, không biết đang hỏi ai: “Chắc chắn không có người theo dõi sao?”

Một giọng đáp: “Không có, có lẽ Vân Dương và Kiểu Thố thật sự đã tin tưởng hắn.”

Ti Tào trầm ngâm lâu: “Thì xem hắn có thể chứng minh được trung thành hay không...”

...

Kinh thành, hoàng cung.

Khâm phòng Ti lễ giam, nơi tòa nhà chóp cao chuyên của Thái giám chưởng ấn Đại thái giám, dù ban ngày nhưng cửa đóng chặt, thắp nến trong phòng.

Một thái giám trung niên mặt trắng, không râu, tay cầm áo khoác vội bước trong hoàng cung.

Người đó mặc bộ đơn mang sấm xanh đơn, khí chất quý trọng.

Ninh triều sấm phục chia hai loại: đơn mang sấm và tọa mang sấm, chỉ có Hoàng đế ban, quan thừa tướng mới được mặc.

Phía ngoài tòa nhà Thái giám mặc sấm vây quanh binh lính vệ sĩ mặc áo đen, im lặng không nói.

Khi người mặc sấm xanh đến gần, nói với lính vệ: “Ta muốn gặp Nội tướng.”

Lính vệ thắt lưng đeo long đao, ống tay thêu chữ “Giải Phiền,“ một người ra hiệu bằng ngôn ngữ câm: Có việc gì?

Những lính vệ này chỉ nghe, không được nói.

Người mặc sấm xanh nói: “Lạc Thành có ba thư bồ câu phái đến.”

Lính vệ quay lên lầu báo cáo, lát sau trở lại ra hiệu mời vào.

Người mặc sấm xanh đi lên cầu thang gỗ, đến cửa tầng trên gõ ba tiếng: “Nội tướng đại nhân, Ngô Tú có sự trọng đại báo cáo, Lạc Thành có tin tức rồi.”

Từ trong phòng truyền tiếng chuông đồng, Ngô Tú mới đẩy cửa vào.

Vào đến phòng trong, không thấy Nội tướng, căn phòng tối om, bàn làm việc bị bình phong che chắn, bình phong thêu hình tọa mang sấm, trừng mắt nhìn người bước vào.

Người mới vào phòng có thể bị hình rồng giương mắt làm kinh ngạc.

Ngô Tú đứng ngoài bóng bình phong, cúi đầu nói: “Đại nhân, Lạc Thành có ba thư truyền, lần lượt từ Chủ Hình Ti Lâm Triêu Thanh, Mật điệp ti Vân Dương, Mật điệp ti Mộng Kê, ngài muốn mở thư nào trước?”

Sau lâu không nghe tiếng trả lời, người sau bình phong chỉ viết thư, thái giám Ngô Tú cả mừng không dám ngẩng đầu.

Không rõ bao lâu, người sau bình phong vừa viết văn thư vừa ung dung nói: “Chủ Hình Ti.”

Ngô Tú liền lấy ba ống tre nhỏ niêm phong bằng sáp đỏ, mở ống đầu tiên lấy ra tờ giấy trắng cuộn lại.

Kéo tờ giấy ra, thấy chữ nhỏ li ti, một lúc sau, Ngô Tú hơi sửng sốt: “Đại nhân, Vân Dương và Kiểu Thố đã tìm được chứng cớ tội lỗi của Lưu Thập Ngư.”

Bóng tối sau bình phong vọng tiếng: “Hai người đó ư?”

Ngô Tú vội nói: “Ta cũng cho rằng hai tên này làm việc quá nóng vội, không bằng sai Kim Chu sang.”

Nhưng phía sau bình phong Nội tướng không nói gì, lâu không đáp, Ngô Tú thấp người nói: “Đa tạ đại nhân để ta lỡ lời.”

Bóng tối nói: “Tiếp tục.”

Ngô Tú tiếp tục đọc thư, ngẩng đầu nói: “Không phải Vân Dương và Kiểu Thố lập công, theo Lâm Triêu Thanh báo cáo, có người đội mũ che mặt giúp họ tìm thấy chứng cứ. Khi đó tình hình cấp bách, chậm một bước nữa, Lâm Triêu Thanh đã dắt Vân Dương và Kiểu Thố về kinh.”

“Bạn đội mặt kia là ai?”

“Lâm Triêu Thanh không biết, chỉ nói người đó giúp Vân Dương và Kiểu Thố tìm được cửa hàng giấy tuyên rồi tiếp tục tìm ra chứng cứ Lưu Thập Ngư... Thư viết đến đó là hết. Mở thư nào tiếp?”

“Vân Dương.”

Ngô Tú xắn tay áo sấm lên, mở ống tre thứ hai, bóc niêm sáp, rồi do dự: “Vân Dương và Kiểu Thố khoe khoang quá đà, nhưng lại không nhắc gì về người đội mặt.”

Phía sau bình phong im lặng một lát: “Hai đứa đó gan thật to, lại muốn ăn công của người khác.”

Ngô Tú tiếp tục xem thư, nhướng mày: “Đại nhân, Vân Dương và Kiểu Thố khai quật mộ, phát hiện quan tài Lưu lão gia trống không, có thể ông ta chưa chết. Nhà họ Lưu gan to thật, dám lừa đảo.”

Nó ngó về phía bình phong, muốn nhìn phản ứng Nội tướng, chỉ thấy bóng mờ.

Lần đầu tiên, Nội tướng ngừng tay viết lông mày lên giấy: “Vân Dương và Kiểu Thố toan tính gì?”

Ngô Tú nói: “Hai người đã mời 'Giải Phiền Vệ' của Mật điệp ti gần đó về Lạc Thành, mở quan tài kiểm tra, lật tẩy nhà Lưu. Đại nhân, nhà họ Lưu vừa tấu lên vạn tuế gia, định phong hậu cho lão bà, nếu chuyện thật, tức tội lừa bịp hoàng thượng!”

Nội tướng im lặng suy nghĩ.

Ngô Tú lại nói: “Đại nhân, đây là dịp hiếm có.”

Nội tướng đáp: “Do Vân Dương và Kiểu Thố phối hợp Giải Phiền Vệ đi, ta Khâm phòng không biết, đã hủy thư.”

Như vậy, dù Vân Dương và Kiểu Thố làm gì, đều là tự ý hành động, thành thì khen, bại thì đổ lỗi.

Ngay sau đó, Ngô Tú vò tờ giấy, nuốt chửng trước mặt Nội tướng.

Xong xuôi, ông nói tiếp: “Đại nhân, còn thư của Mộng Kê, ta mở ra xem... hắn ở Khai Phong Phủ sao, sao lại dùng bồ câu của Lạc Thành?”

Một lát sau, Ngô Tú cầm giấy: “Đại nhân, Mộng Kê nói, Vân Dương và Kiểu Thố tiêu nhiều tiền mời hắn đến Lạc Thành, dùng phương pháp giấc mơ cấp Bính để kiểm tra tiểu học đồ của Diêu Thái y, Trần Tích có phải mật điệp Cảnh triều không. Kỳ lạ lắm, sao phải kiểm tra một tiểu học đồ, lại còn mời Mộng Kê tới tận nơi?”

Ngô Tú trông chờ hồi đáp, thấy phía sau bình phong mãi không trả lời, bèn căng thẳng ngẩng đầu: “Đại nhân?”

Người sau bình phong lạnh lùng nói: “Tiểu học đồ của Diêu Thái y đó chính là người che mặt giúp họ bắt mật điệp. Bảo Vân Dương đưa thông tin về hắn cho ta.”

“Vâng,“ Ngô Tú cúi đầu: “Đại nhân, bên Bạch Long biết được, Thế tử Tĩnh Vương phủ trên đường từ Đông Lâm Thư viện trở về Lạc Thành, tụ tập một số hào kiệt giang hồ, trong đó không thiếu hành quan trong sổ sách của ta. Ngài nghĩ sao, ta có cần hành động gì để ngăn chặn hắn thành thế lực?”

Bóng tối sau bình phong đáp nhẹ nhàng: “Không sao, chỉ là mấy hào kiệt giang hồ thôi. Ta dùng danh lợi làm dao, có thể chém chín phần khí khái giang hồ trên đời.”