Chương 58: Giết Ti Tào

Trong phòng ngủ học đồ tối tăm, chỉ thắp hai ngọn đèn dầu cặn.

Trần Tích nằm trên giường dài, trên người đã thay một bộ y phục sạch sẽ, ngực và đùi đều quấn vải trắng, khắp phòng ngủ học đồ đều phảng phất một mùi thuốc bắc.

Mùi thuốc bắc nồng nặc đến thế, tựa như một thứ khí tức của sự hấp hối.

Nhưng Trần Tích không kịp nghĩ đến những điều này, mình đã hôn mê một ngày một đêm, đủ để xảy ra quá nhiều chuyện.

Trước khi hôn mê, Mật Điệp Ti của Ninh triều do Kim Trư dẫn đầu đã tìm được nhân chứng, đang dò xét theo hướng Ngô Hoành Bưu bỏ trốn.

Bây giờ Trần Tích vẫn chưa bị bắt, có hai khả năng: hoặc là Mật Điệp Ti dò xét tương đối chậm, đêm mưa hôm qua người đi đường thưa thớt, không tìm được thêm nhân chứng mới, vẫn chưa bắt được Ngô Hoành Bưu; hoặc là Ngô Hoành Bưu đã bị bắt vào Nội Ngục, nhưng vẫn chưa khai ra Trần Tích.

Nếu là trường hợp đầu, Trần Tích vẫn còn đường cứu vãn, nhưng nếu là trường hợp sau, Trần Tích không thể nào xông vào Nội Ngục cứu người hay diệt khẩu được?

Hơn nữa, cho dù Ngô Hoành Bưu không bị bắt.

Trần Tích bị trọng thương, Ngô Hoành Bưu cũng bị trọng thương. Trần Tích có người chữa trị, còn Ngô Hoành Bưu lại không có ai.

Đừng nói là chữa trị, đối phương trốn trong hậu viện tiệm vải ngay cả một miếng ăn cũng không có...

Đang lúc suy nghĩ, Bạch Lý Quận chúa xoay người đến chậu nước trong phòng giặt khăn, sau đó vắt khô rồi đặt lên trán Trần Tích, thay đi chiếc khăn cũ.

Thậm chí còn giặt lại chiếc khăn vừa thay, nhấc cánh tay Trần Tích lên, lau nách cho hắn để hạ nhiệt.

“Ơ, Quận chúa người đang làm gì vậy?” Trần Tích vô cùng kinh ngạc.

“Ngươi vẫn đang sốt đấy,“ Bạch Lý Quận chúa liếc Xà Đăng Khoa và Lưu Khúc Tinh một cái: “Hai tên đàn ông các ngươi, làm chút việc vặt cũng không nên thân. Sư phụ ngươi bảo họ đắp khăn hạ nhiệt cho ngươi, kết quả họ đến cái khăn cũng vắt không khô đã đắp lên mặt ngươi, vải quấn vết thương cũng không biết thay.”

Xà Đăng Khoa và Lưu Khúc Tinh xấu hổ cúi đầu: “Trước đây chúng ta đều làm như vậy mà.”

Bạch Lý nói: “Vậy cũng không thể bất cẩn như thế, ai lại chăm sóc bệnh nhân như vậy chứ!”

Thế Tử thở dài cảm thán: “Bạch Lý à, nhưng cũng không thể để muội làm những việc này...”

Bạch Lý cũng liếc huynh ấy một cái: “Ở Đông Lâm Thư Viện, các tiên sinh không cho mang theo thư đồng, huynh bị bệnh không phải cũng là ta chăm sóc huynh như vậy sao?”

“Nhưng Trần Tích dù sao cũng là người ngoài mà,“ Thế Tử cuống lên: “Chuyện này mà đồn ra ngoài, muội còn thành thân thế nào được?”

“Thành thân?” Bạch Lý Quận chúa nhíu mày: “Ta chỉ muốn ở bên cạnh phụ thân mẫu thân, tại sao phải thành thân? Ta thật không hiểu nổi, từ năm ngoái các ngươi ai nấy cũng đều nói thành thân thành thân, tại sao ta lại bắt buộc phải thành thân?”

Lương Cẩu Nhi ở một bên cất giọng u u: “Bởi vì mỗi người đều nên có báo ứng của riêng mình...”

Thế Tử: “...”

Bạch Lý: “...”

Lương Miêu Nhi vội vàng bịt miệng hắn lại, kéo hắn ra sân: “Ca, huynh mau im miệng đi.”

Trần Tích nằm trên giường, nhìn Bạch Lý trong bộ y phục trắng, nửa đêm cùng ca ca đến Ngõ Hồng Y, đến sòng bạc, kết giao với nhân sĩ giang hồ, bản thân lại hiên ngang lẫm liệt, giống như một nữ hiệp làm việc quyết đoán, không bị ràng buộc.

Xà Đăng Khoa thấy không khí trong phòng lúng túng, vội vàng nói: “Ta đi làm đồ ăn cho Trần Tích đây, các ngươi có đói không, ta làm nhiều một chút mọi người cùng ăn.”

Lương Cẩu Nhi xông vào nhà giơ tay: “Thịt muối, ta thấy trong bếp có thịt muối.”

Lương Miêu Nhi cũng e thẹn nói theo: “Ta ăn chút dưa muối, uống một tẹo cháo là được rồi.”

Thế Tử ra vẻ suy tư: “Đậu phụ, đậu phụ tẩm bột rán.”

Trần Tích: “Này, đợi đã... Ta muốn ăn gì các ngươi không thèm đả động đến một chữ à.”

Xà Đăng Khoa cười giải thích: “Trần Tích, ta đi nấu cháo, chưng trứng cho ngươi, sư phụ nói ngươi hôn mê lâu như vậy không được ăn những thứ khác.”

Đợi Xà Đăng Khoa ra ngoài nấu cơm, Trần Tích nghi hoặc nhìn sang bên cạnh: “Thế Tử và Quận chúa sao hai vị lại ở đây?”

Thế Tử vui vẻ giải thích: “Tối nay bọn ta vốn định ra ngoài chơi, trèo vào thì không thấy ngươi, chỉ thấy Lưu Khúc Tinh, Xà Đăng Khoa bưng chậu nước bận rộn tới lui. Vốn không gặp được ngươi có thể tiết kiệm một khoản phí qua đường, nhưng Bạch Lý nhất quyết đòi đưa phí qua đường cho ngươi, nên mới hỏi Lưu Khúc Tinh xem ngươi ở đâu, bọn ta mới biết ngươi bị trọng thương. Sau đó Bạch Lý liền nói không đi chơi nữa, ở lại xem có chỗ nào cần giúp không.”

Bạch Lý quay đầu nhìn Trần Tích, nghi hoặc hỏi: “Trần Tích, ngươi bị kẻ xấu nào làm bị thương vậy, bọn trộm cướp cũng quá ngang ngược rồi, trong địa phận Lạc Thành mà cũng dám hành hung... Ta còn tưởng Lạc Thành rất thái bình.”

Xà Đăng Khoa buồn bã nói: “Quận chúa, ban đêm Lạc Thành không thái bình đâu, đặc biệt là Tây Thị, đó là nơi bọn buôn người tụ tập, tên nào tên nấy đều hung hãn lắm, người đừng đến đó.”

Bạch Lý nhíu mày: “Đợi phụ thân trở về, ta nhất định sẽ nói chuyện này cho người, nhất định phải khiến Lạc Thành trời quang mây tạnh!”

Thế Tử cười nói với mọi người: “Muội muội của ta đó, trời sinh đã có tấm lòng chính nghĩa, từ nhỏ đã không ưa nổi những hành vi bất nghĩa của bọn ta. Bọn ta trộm của người ta hai quả dưa hấu, có thể bị nó giáo huấn cả ngày, bắt buộc phải quay lại đặt xuống hai mươi đồng tiền mới thôi.”

Bạch Lý lườm một cái: “Người ta vất vả trồng mấy tháng trời mới được quả dưa hấu, các huynh trộm rồi mà còn có lý à? Đừng nói những lời vô nghĩa đó nữa, Trần Tích, ngươi còn nhớ kẻ làm ngươi bị thương trông như thế nào không, ở đâu, ta sẽ cho Vương tướng quân đi bắt hắn!”

Lương Miêu Nhi bên cạnh cũng vội nói: “Không cần Vương tướng quân, ca ca ta là được rồi, một đao chém sống hắn!”

Trần Tích nằm trên giường cười lắc đầu: “Cảm ơn mọi người, cảm ơn Quận chúa, kẻ làm ta bị thương đã bị trừng trị theo pháp luật rồi.”

Bạch Lý Quận chúa gật đầu: “Vậy thì tốt rồi.”

Giờ phút này, phòng ngủ học đồ nhỏ bé chật ních người, trông vô cùng đông đúc, mọi người bảy miệng tám lưỡi nói chuyện, ồn ào hỗn loạn.

Thế nhưng hậu viện của Thái Bình Y Quán chưa bao giờ tụ tập đông người như vậy, cũng chưa bao giờ có nhiều người quan tâm đến Trần Tích như vậy, cảnh tượng hỗn loạn trước mắt lại khiến hắn cảm nhận được một chút... ấm áp.

Đang nói chuyện, Diêu lão sầm mặt, chắp tay sau lưng bước vào phòng.

Ông nhìn căn phòng đông đúc, lập tức xua đuổi: “Việc ai nấy làm đi, Thế Tử và Quận chúa cũng đừng ở lại đây nữa, về Vương phủ trước đi, Trần Tích cần nghỉ ngơi.”

Thế Tử vốn đã muốn đưa Bạch Lý đi ngay, nghe vậy lập tức đứng dậy cáo từ: “Diêu thái y nói có lý, chúng thần về ngay đây... Trần Tích, sáng mai bọn ta lại đến thăm ngươi nhé!”

Trần Tích cười đáp: “Cảm ơn Thế Tử và Quận chúa.”

Diêu lão liếc hắn một cái, quay đầu nói với mọi người trong phòng: “Lương Cẩu Nhi, Lương Miêu Nhi, hai ngươi ra sân đợi trước, ta có chuyện muốn nói với Trần Tích. Lưu Khúc Tinh, ngươi cũng ra bếp giúp một tay, không gọi thì đừng vào.”

...

Đợi đến khi trong phòng không còn ai, Diêu lão hoàn toàn không cho Trần Tích sắc mặt tốt nữa, còn Trần Tích thì chột dạ không dám nói lời nào.

Hai bên im lặng, ngay cả ngọn lửa của đèn dầu cặn cũng lụi đi một chút.

Một lúc lâu sau, Diêu lão nghiêm giọng hỏi: “Người trong tiệm vải là ai? Nếu đã muốn giết hắn, tại sao lại tha cho hắn?”

Tim Trần Tích thắt lại, sư phụ vậy mà đến chuyện này cũng biết!

Diêu lão nói một cách đầy ẩn ý: “Còn định giấu giếm? Sao ngươi không hỏi xem, Kim Trư có bắt được hắn không?”

Trần Tích lập tức ngoan ngoãn, ngẩng đầu hỏi: “Sư phụ, hắn bây giờ thế nào rồi?”

Diêu lão chắp tay sau lưng đứng bên giường dài, chế nhạo: “Sáng sớm hôm nay, Mật Điệp Ti đã tìm được nhân chứng mới, dò xét đến khu vực này, mắt thấy chỉ vài canh giờ nữa là sẽ lục soát đến tiệm vải. Ta nhân lúc thằng nhóc ở tiệm vải đó hôn mê, đã lột bộ quần áo dính máu của nó ra, ném đến một con hẻm nhỏ ngoài Tây Thị. Có mật điệp canh giữ ở đó phát hiện ra bộ quần áo máu, hiện đã bao vây Tây Thị, đang kiểm tra từng nhà một bên trong.”

Thì ra là sư phụ đã giúp mình dụ Mật Điệp Ti đi nơi khác!

Vị Diêu lão này miệng thì nói mọi người không cần có tình nghĩa thầy trò, nhưng cuối cùng vẫn ra tay.

Nhưng điều khiến Trần Tích cảm thấy kỳ lạ là, tuy hai bên là thầy trò, tuy Diêu lão có chút ngoài lạnh trong nóng, nhưng tình cảm giữa mọi người vẫn chưa tốt đến mức để đối phương vì mình mà đối đầu với Mật Điệp Ti chứ?

Hắn luôn cảm thấy có chút kỳ lạ, dường như chuyện này còn có ẩn tình khác.

Diêu lão thấy hắn không nói gì, liền cười lạnh: “Hiện trường ngươi ngụy tạo lừa được Kim Trư, nhưng không lừa được ta, quạ đen nhìn thấy ngươi suýt nữa thì toi mạng, vội vàng chạy về gọi ta đến cứu ngươi. Ngươi thật sự nên cảm ơn nó, nếu không phải là nó, ngươi bây giờ đã là một cái xác trong Nội Ngục rồi. Vẫn chưa định nói sao? Quẻ này ta bói cho ngươi là đại hung chi triệu đấy.”

Trần Tích thầm thở dài, cuối cùng vẫn chọn cách thẳng thắn nói ra bí mật của mình: “Sư phụ, con không chỉ làm việc cho Mật Điệp Ti của Ninh triều, mà còn làm việc cho Quân Tình Ti của Cảnh triều.”

Diêu lão nhướng mày: “Chuyện này ta biết, nói điều gì ta không biết đi.”

“Hả?” Trần Tích ngây người: “Chuyện này ngài cũng biết?”

Diêu lão khinh miệt cười: “Ngươi còn tưởng mình làm kín đáo lắm à, có cần ta thuật lại nội dung ngươi nói chuyện với Vân phi không?”

Trần Tích hoàn toàn ngây người.

Hắn thật sự không thể hiểu nổi sư phụ làm sao biết được chuyện này, lúc đó cũng không có quạ đen nào ở đó cả...

Khoan đã.

Cây hồng trong Phi Vân Uyển... lúc mình nói chuyện với Vân phi tuy trong sân không có ai, nhưng trên cây có chim khách đang mổ hồng, trước cửa cũng thỉnh thoảng có chim khách đáp xuống rồi lại bay đi!

Nếu nói Ô Vân có thể giao tiếp với tất cả loài mèo, vậy thì quạ đen cũng có thể giao tiếp với tất cả loài chim.

Chim khách có trí thông minh không? Đương nhiên là có, chim khách là một trong năm loài chim có trí thông minh hàng đầu, không chỉ có thể nhớ hàng ngàn địa điểm giấu thức ăn, mà còn có thể phân loại thức ăn một cách rõ ràng, trí thông minh thậm chí còn vượt qua nhiều loài động vật có vú.

Diêu lão thấy ánh mắt hắn lấp lánh, liền chế nhạo: “Ta tu hành trên môn kính Sơn Quân này bao nhiêu năm rồi? Ngươi mới tu hành được mấy ngày?”

“Vậy sao ngài không dạy con sớm hơn?”

Diêu lão đau đớn đến nhói lòng: “Ngươi có cho ta thời gian để dạy ngươi không? Mới dẫn ngươi nhận được long khí bao lâu, ngươi đã gây ra bao nhiêu chuyện rắc rối rồi?!”

Trần Tích do dự một lát: “Vậy ngài là người Ninh triều, sau khi phát hiện con làm việc cho Quân Tình Ti của Cảnh triều, chẳng lẽ không tức giận sao?”

Diêu lão lắc đầu: “Chuyện này ta không muốn giải thích, sau này ngươi sẽ hiểu. Nói chuyện của ngươi trước, người trong tiệm vải đó là sao?”

Trần Tích thấy đối phương dường như không để tâm đến thân phận điệp thám của mình, bèn chọn cách nói ra tất cả: “Người trong tiệm vải tên là Ngô Hoành Bưu, là người do cữu cữu của con phái từ Cảnh triều đến, do hắn dạy con kiến thức về phương diện điệp thám, làm cộng sự của con. Cữu cữu của con là một đại nhân vật nào đó ở Cảnh triều, hiện tại đã thất bại trong đấu tranh chính trị, đối thủ của ông ấy là 'Lục Quan Vụ' đang ngấm ngầm trừ khử vây cánh của ông, Ngô Hoành Bưu vừa hay nằm trong danh sách cần trừ khử. Hắn đến tiệm vải là để báo tin cho con, bảo con cẩn thận nguy hiểm.”

Diêu lão chìm vào suy tư.

Trần Tích hỏi: “Sư phụ, bây giờ con phải làm sao?”

Diêu lão bực bội nói: “Hỏi ta làm gì, họa do ngươi tự gây ra còn muốn ta giúp ngươi giải quyết đến bao giờ?”

“Ngô Hoành Bưu còn sống không?”

“Cái đó thì không biết.”

“Trời lạnh thế này, sau khi ngài lột áo máu của hắn ra, có cho hắn mặc bộ quần áo khác không?”

“Không có, chuyện đó ta không quản.”

“Vậy ngài có cho hắn chút gì ăn không...”

“Mắc mớ gì tới ta.”

Trần Tích đột nhiên ngồi dậy từ trên giường: “Hỏng rồi!”

Ngô Hoành Bưu thật thảm!

Diêu lão thật sự chỉ lo giữ cho mình không chết, hoàn toàn không muốn quan tâm đến sống chết của người khác.

Chỉ nghe Diêu lão khinh miệt cười một tiếng: “Chẳng lẽ ngươi không nên cảm ơn ta sao, nếu hắn cứ thế mà chết, ngươi sẽ có thể yên tâm mà dẹp đi cái lòng nhân từ của đàn bà của ngươi. Yên tâm, hắn chết cũng không phải do ngươi hại, là do ta hại.”

Thì ra, sư phụ muốn trực tiếp để mặc cho Ngô Hoành Bưu chết.

Trần Tích nghiêm túc nói: “Sư phụ, đây không phải là lòng nhân từ của đàn bà.”

Nói xong, hắn gắng gượng đứng dậy muốn ra ngoài, nhưng hắn rất nhanh lại bình tĩnh trở lại, ngồi về giường: “Không được, phải đợi mọi người ngủ hết đã.”

Diêu lão “hừ” một tiếng rồi ra ngoài: “Cũng không đến nỗi ngốc... Ta khuyên ngươi tốt nhất đừng dính dáng đến tên Ngô Hoành Bưu đó, ta xem đường sinh mệnh trong lòng bàn tay nó ngắn mà mạnh mẽ trông cũng khá đáng yêu, dính vào nó sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu.”

Trần Tích: “...”

Sư phụ ngài đi lột quần áo của người ta, tiện thể còn xem cả chỉ tay nữa sao?

...

Đêm khuya thanh vắng, trong phòng ngủ học đồ tiếng ngáy vang lên dồn dập, Trần Tích trong tiếng ngáy lặng lẽ đứng dậy, khó khăn khoác lên mình bộ y phục.

Cử động mạnh, động đến vết thương, đau đến mức trán hắn đầm đìa mồ hôi lạnh, nhưng không dám phát ra một tiếng.

Trần Tích cẩn thận đi cà nhắc ra khỏi cửa, trong sân, quạ đen đang đứng trên cành cây hạnh nhắm mắt nghỉ ngơi, như thể hòa làm một với cây hạnh.

Nó thấy Trần Tích ra ngoài liền mở mắt, im lặng dõi theo.

Dưới ánh trăng, ánh sáng bạc chiếu lên người nó, lại hiện ra những màu sắc lộng lẫy, như thể khoác lên cho nó một lớp áo thần thánh.

Trần Tích nghiêm túc nói: “Quạ thúc, cảm ơn ngài.”

Lão nhân nói quạ đen đã theo tu hành năm mươi ba năm, hắn gọi một tiếng Quạ thúc cũng không có vấn đề gì. Nhưng quạ đen là lần đầu tiên nghe có người gọi mình như vậy, bèn có chút tò mò đánh giá Trần Tích.

Trần Tích khẽ cười nói: “Sư phụ nói nếu không phải là ngài, hôm qua con đã chết rồi. Bây giờ con phải ra ngoài một chuyến, nếu ngài phát hiện có gì bất thường phiền ngài đi thông báo cho con một tiếng, con ở ngay tiệm vải bên cạnh.”

Quạ đen im lặng một lát, vẫy vẫy cánh, ra hiệu cho hắn yên tâm đi.

Trần Tích lấy một bộ quần áo trong tủ, đến nhà bếp lấy bốn cái bánh bột ngô, lại dùng ống tre đựng nước sạch, nhét vào lòng một ít xà sàng tử, lúc này mới bước ra khỏi y quán.

Vết thương trên người hắn cực nặng, chỉ có thể vịn vào tường, men theo bóng tối giữa các ngôi nhà mà từng bước loạng choạng tiến về phía trước.

Chỉ khoảng cách một trăm mét, mồ hôi vì đau của Trần Tích đã túa ra như vừa chạy năm cây số, vết thương trên đùi nứt ra, máu lại một lần nữa thấm ướt quần.

Hắn cắn răng trèo qua tường vào hậu viện tiệm vải, chỉ thấy Ô Vân đang trốn trong bóng tối, canh giữ cửa lớn của gian nhà chính.

Ô Vân thấy bộ dạng này của hắn, lập tức “meo” một tiếng: “Ngươi làm sao vậy, là ai làm ngươi bị thương?!”

Trần Tích tựa vào tường thở dốc nghỉ ngơi, cười thảm: “Chuyện này không nhắc đến vội, Ngô Hoành Bưu còn ở trong đó không?”

Ô Vân trả lời: “Vẫn còn ở trong, hắn phần lớn thời gian đều hôn mê, lúc tỉnh lại cũng không định bỏ trốn, dường như vẫn luôn đợi ngươi.”

Trần Tích im lặng, có một khoảnh khắc hắn cũng hy vọng Ngô Hoành Bưu trước đó là đang diễn, như vậy hắn có thể không chút gánh nặng tâm lý mà giết chết đối phương, trừ bỏ hậu hoạn vĩnh viễn.

“Hôm nay hắn có ăn gì không?” Trần Tích tò mò hỏi.

Ô Vân nói: “Ta nhân lúc hắn hôn mê, đã bắt mấy con chuột ném bên cạnh. Hắn cũng không câu nệ, tỉnh lại liền lấy dao lột da rồi ăn sống thịt trên đùi và lưng chuột.”

Trần Tích nhìn vào trong nhà một cái, sàn nhà một mảng máu me, còn có ba cái xác chuột đã lột da vứt sang một bên.

“Hắn uống nước thế nào?”

Ô Vân giải thích: “Hắn khát thì ra sân, vốc nước đọng trên đất uống.”

Trần Tích biết Ngô Hoành Bưu muốn sống sót, khao khát sinh tồn của đối phương vượt xa người thường, chẳng trách có thể sống sót đến hôm nay dưới sự truy sát.

“Ô Vân, hắn có thấy ngươi không?”

“Chưa thấy.”

“Tốt.”

Trần Tích đi vào trong nhà, Ngô Hoành Bưu vốn đang ngủ đột nhiên mở mắt, thấy là hắn đến, mới yên lòng cười khổ: “Ta còn tưởng ngươi đã gặp chuyện không may... nhưng trông ngươi cũng chẳng khá hơn ta là bao.”

Trần Tích ném thức ăn, thuốc men, quần áo cho Ngô Hoành Bưu, đi thẳng vào vấn đề: “Ti Tào muốn giết ngươi là tên nào?”

“Tên nào?” Ngô Hoành Bưu rét run cầm cập, vội vàng khoác áo lên, nghi hoặc nói: “Ti Tào chỉ có một người thôi mà.”

Trần Tích hỏi: “Có phải đeo mặt nạ nanh xanh mặt dữ, giỏi dùng đao, quần áo mặc trên người có miếng vá ở khuỷu tay không?”

“Không sai, chính là hắn.”

Trần Tích trong lòng đã chắc chắn tám phần, sau cái tên Ti Tào, tuyệt đối không chỉ có một người đóng vai này.

Nguyên chưởng quỹ của Bách Lộc Các là một, kẻ đeo mặt nạ nanh xanh mặt dữ là một người khác, hiện tại xem ra kẻ muốn giết mình và Ngô Hoành Bưu là tên dùng đao đó...

“Ngươi cộng sự với vị Ti Tào này bao lâu rồi?” Trần Tích hỏi.

Ngô Hoành Bưu gắng sức ngồi dậy, tựa vào tường gặm bánh bột ngô: “Ta cộng sự với hắn khoảng bốn năm, chưa từng thấy mặt thật của hắn, chỉ biết khi ở Cảnh triều hắn tên là Lý Hi Long. Nhưng khi ta đến Ninh triều, từng nghe cữu cữu của ngươi nhắc đến người này là thuộc hạ cũ của ông ấy, sẽ chiếu cố cho ngươi và ta.”

“Vậy tại sao hắn còn muốn giết ngươi?”

Ngô Hoành Bưu bị bánh bột ngô nghẹn lại, y nhận lấy ống tre Trần Tích đưa, uống một ngụm lớn nước mới nói ra suy đoán của mình: “Ta đoán e rằng hắn cũng vừa nhận được tin tức từ Cảnh triều, trước đó cữu cữu của ngươi cũng chỉ bị triều đình cách chức Trung Thư Tỉnh Tả Thừa, vẫn để ông ấy tiếp tục giữ chức Quân Lược Sứ. Bây giờ ngay cả Quân Lược Sứ cũng bị cách chức, đổi thành đối thủ chính trị ngày trước là Lục Quan Vụ lên thay. Thế là Lý Hi Long để bảo toàn vị trí Ti Tào của mình, đã hoàn toàn ngả về phía Lục Quan Vụ, định lấy ngươi và ta làm vật tế thần.”

Trần Tích thầm nghĩ giữ lại Ngô Hoành Bưu quả nhiên không làm mình thất vọng, địa vị của đối phương trong Quân Tình Ti cũng không thấp, biết rất nhiều bí mật.

Lý Hi Long...

Trần Tích tựa vào khung cửa gian nhà chính, vẻ mặt có chút mệt mỏi.

Hắn đã nhận ra nguy cơ đang đến gần, bây giờ đối phương không tìm được Ngô Hoành Bưu, nhất định sẽ tìm cơ hội ra tay với mình.

Trần Tích nhìn Ngô Hoành Bưu đang ngồi trên đất: “Thân thể ngươi thế nào rồi?”

Ngô Hoành Bưu vỗ vỗ ngực: “Ta có môn kính tu hành trong người, không chết được.”

“Cũng không cảm thấy ngươi lợi hại đến mức nào...”

“Thằng nhóc nhà ngươi lại ngứa đòn rồi,“ Ngô Hoành Bưu chửi bới: “Hôm qua là vì ta bị trọng thương, hơn nữa ta bị Lý Hi Long con chó kia kìm hãm, rõ ràng công lao đã đủ, hắn lại cứ không cho ta môn kính tu hành tầng tiếp theo.”

“Tiếp theo ngươi có dự định gì?” Trần Tích tò mò hỏi.

Ngô Hoành Bưu nói: “Ta định về Cảnh triều, ta phải nhanh chóng trở về nhờ cậy cữu cữu của ngươi cứu muội muội ta, ta còn phải giúp cữu cữu của ngươi đông sơn tái khởi, ta phải nhanh chóng trở về...”

Trong phòng trở nên yên tĩnh, ánh trăng từ sau lưng chiếu xuống, kéo dài bóng của Trần Tích trong phòng.

Sau một hồi im lặng kéo dài, Trần Tích nhìn thẳng vào Ngô Hoành Bưu nói: “Xin lỗi, ngươi vẫn chưa thể đi được.”

“Ở lại làm gì?”

“Giết Ti Tào.”