Chương 46: Nghệ thuật

Trên yến tiệc, mọi người lặng lẽ, ngay cả tiếng đánh đàn cũng đứt đoạn.

Bọn họ không dám châm chọc tên tuổi và trang phục của Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh nữa, cũng không khỏi tự vấn, nếu bản thân bị người khác vu khống, lại có mấy người nguyện ý đứng ra minh oan thay mình?

Người phàm nghe được lời đồn về ngươi, chỉ biết học theo vài ba câu của người khác mà kể lại cho ngươi nghe.

Thế nhưng, ngươi chưa chắc đã để tâm người khác nói gì, có lẽ ngươi càng để tâm hơn khi người khác nói lời đồn về ngươi, bằng hữu của ngươi có nói gì thay ngươi hay không.

Trần Tích không ngờ Xà Đăng Khoa và Lưu Khúc Tinh lại đứng ra nói đỡ cho mình, chính vì không ngờ, nên mới bất ngờ.

Lúc này, Thế tử một hơi cạn chén rượu trong tay, chén rượu trong vương phủ hơi nhỏ, hắn thấy chưa đã, liền muốn gọi người đổi một cái bát rượu lớn hơn.

Thế nhưng bị Bạch Lý Quận chúa lườm một cái, đành phải bỏ qua. Khí chất giang hồ, tự nhiên là không hợp với văn nhân nhã hội.

Chỉ là, Thế tử nhỏ giọng lẩm bẩm: “Đám văn nhân này, rốt cuộc vẫn không thú vị bằng người giang hồ... Tên Trần Tích này nghe hơi quen tai, hình như đã nghe ở đâu rồi?”

Lúc này, Bạch Lý Quận chúa nhìn về phía Trần Vấn Hiếu: “Xin hỏi một chút, giấy nợ của đệ đệ ngươi có xác thực không?”

Trần Vấn Hiếu vén tay áo, chỉnh tề ngồi thẳng: “Đệ đệ ta Trần Tích ham mê cờ bạc, nợ bảy nhà sòng bạc tổng cộng một ngàn hai trăm ba mươi mốt lượng bạc trắng, những lời trên đều là sự thật.”

Một vị văn nhân hướng Quận chúa chắp tay: “Vấn Hiếu nhân phẩm cao quý, tuyệt đối sẽ không nói dối trong chuyện này.”

“Thôi được,“ Bạch Lý Quận chúa thở hắt ra một hơi.

Trần Tích đứng bên cạnh lương đình lặng lẽ lắng nghe, hắn cũng đang suy nghĩ rốt cuộc bản thân trước kia là người như thế nào, thật sự là một kẻ cờ bạc sao?

Có thể lắm, dù sao những tờ giấy nợ kia của sòng bạc không thể làm giả được, chuyện này rất dễ tra xét.

Nhưng những chuyện đó không liên quan đến mình, đã là quá khứ rồi.

Tĩnh phi sau rèm trúc, mơ hồ nhìn về phía Trần Tích: “Người nhà ngươi không biết ngươi là người của Mật Điệp Ti sao?”

Trần Tích vội vàng đáp: “Bẩm báo phu nhân, ta không phải người của Mật Điệp Ti, nhiều nhất chỉ là một con diều hâu của Mật Điệp Ti, ngay cả mật điệp cũng không phải.”

“Ồ?” Tĩnh phi có chút nghi hoặc: “Ngươi vì điều gì mà bán mạng cho Mật Điệp Ti?”

Trần Tích thẳng thắn đáp: “Vì tiền, giúp bọn họ tìm một lần manh mối liền cho ta năm mươi lượng bạc.”

Tĩnh phi ngẩn người một chút: “Chỉ năm mươi lượng? Vì năm mươi lượng bạc, ngươi liền liều mạng làm việc cho Mật Điệp Ti?”

Lúc này, nàng đã tin lời Trần Vấn Hiếu nói, học đồ y quán này quả nhiên là một kẻ cờ bạc, vì tiền mà ngay cả mạng cũng không cần.

Thế nhưng Trần Tích thầm nghĩ đây chính là sự chênh lệch của thế gian đi, bản thân mình vất vả chết đi sống lại mới kiếm được năm mươi lượng, kết quả số tiền nhỏ này trong mắt Tĩnh phi, Vân phi, căn bản không đáng kể.

Tĩnh phi sau rèm trúc, chậm rãi tựa vào ghế trường kỷ êm ái của mình: “Giúp ta báo thù, việc thành công sẽ cho ngươi một ngàn lượng bạc trắng.”

Trần Tích suy nghĩ một chút: “Ngài muốn Lưu Minh Hiển chết?”

“Đúng vậy.”

“Bên cạnh Lưu đại nhân có cao thủ ẩn mình, ngày thường lại sống ẩn dật, giết hắn không dễ; nếu mượn tay Mật Điệp Ti, Vân Dương và Kiểu Thố đều đã bị hắn xử lý rồi, càng khó khăn hơn... Ngài muốn báo thù, phải cần năm ngàn lượng.”

“Hai ngàn lượng, không thể nhiều hơn.”

“Thành giao.”

Trần Tích thở phào nhẹ nhõm, quả nhiên tiền của người có tiền dễ kiếm hơn!

Có hai ngàn lượng bạc này bên mình, hắn liền dám lần nữa thám thính nội cung, thu hết tất cả băng lưu, đốt cháy trăm ngọn lò lửa.

Đến lúc đó, chỉ cần không có hành quan ra tay, ba năm mật điệp tầm thường đừng hòng làm gì được hắn.

Đang suy tư, Tĩnh phi đột nhiên hỏi: “Ngươi thấy Xuân Hoa thế nào? Tuổi đào lý, chính là lúc đáng yêu nhất, tuy lớn hơn ngươi một chút, nhưng biết thương người. Năm xưa mua nàng từ Dương Châu, ta đã tốn một trăm lượng bạc.”

Trần Tích vội vàng đáp: “Phu nhân vẫn là đừng loạn điểm uyên ương phổ nữa, cho tiền là đủ rồi.”

...

Trong yến tiệc.

Trần Vấn Tông nhìn về phía Xà Đăng Khoa và Lưu Khúc Tinh, thăm dò hỏi: “Hai ngươi là đồng liêu của đệ đệ ta sao, hắn gần đây có khỏe không? Hôm nay có đến không?”

“Đến rồi, hắn gần đây sống có tốt không, ngươi là ca ca mà không đi hỏi hắn, hỏi ta làm gì,“ Xà Đăng Khoa nặng nề đáp lời.

Trần Vấn Tông hiện vẻ lúng túng: “Nói cũng phải.”

Trần Vấn Hiếu sắc mặt trầm xuống: “Hắn tự mình làm ra chuyện đó, chúng ta vì sao còn phải quan tâm hắn?”

Ninh triều lấy cương thường luân lý trị quốc, bộ quy tắc quân quân thần thần phụ phụ tử tử này chính là để ràng buộc trật tự toàn xã hội, thế nhưng, tuy mọi người miệng nói mẫu từ tử hiếu, huynh hữu đệ cung, nhưng trong thiên hạ này có mấy người cha mẹ không phải ruột thịt, thật sự có thể coi con của thiếp thất như con ruột?

Chẳng qua chỉ là làm ra vẻ mà thôi.

Lưu Khúc Tinh vừa định mở miệng phản bác, lại bị người vỗ vai, hắn quay người nhìn lại, Trần Tích không biết từ lúc nào đã trở lại chỗ ngồi.

Trần Tích cách không gian chắp tay hành lễ với Trần Vấn Tông, Trần Vấn Hiếu: “Hai vị huynh trưởng, hôm nay lâu ngày gặp lại, không ngờ lại náo loạn đến mức này. Chi bằng cứ thế bỏ qua đi, dù sao đây là văn hội do Thế tử tổ chức, đừng kinh nhiễu các vị khách quý khác của văn hội.”

Bạch Lý thấy Trần Tích xuất hiện, vội vàng kéo tay áo Thế tử: “Ca, là hắn kìa, cái tên thu phí qua đường của chúng ta, cái tên cho chúng ta mượn thang đó, biết thế đã không giúp hắn nói đỡ!”

Thế tử cười ha hả: “Ta lại thấy không uổng công giúp, ngươi không thấy hắn rất thú vị sao, hắn ngay cả phí qua đường của Tĩnh Vương Thế tử cũng dám thu đấy!”

Bạch Lý bĩu môi: “Một lần thu ba lượng bạc, lòng dạ đen tối. Thế nhưng... tuy hắn là người rất tệ hại, nhưng ta cảm thấy không giống kẻ cờ bạc.”

Thế tử cười nói: “Ngươi đã từng thấy kẻ cờ bạc trông như thế nào?”

Bạch Lý hồi tưởng suy nghĩ: “Ta theo huynh đi sòng bạc thì đã thấy rồi, những kẻ cờ bạc trong sòng bạc ai nấy đều mất đi tâm trí, hoàn toàn không để tâm đến những chuyện ngoài cờ bạc, trong mắt toàn là tơ máu, quần áo bẩn thỉu, kẽ móng tay toàn là bùn... Nhưng hắn rất sạch sẽ, tinh khí thần rất đủ.”

Kẻ cờ bạc trong lòng chỉ có cờ bạc, tỉnh dậy là đánh bạc, đánh bạc xong là ngủ, nào có thời gian để ý đến nghi mạo của mình?

Thế tử gật đầu: “Quả thật không giống. Dù sao tiểu hòa thượng nói hắn đã giới bỏ tham và sân, ta tin tiểu hòa thượng.”

“Hắn nơi nào hối cải để làm người mới, cho dù không đánh bạc nữa, cũng vẫn rất tệ hại!” Bạch Lý nén giận nói.

Thế tử cười an ủi: “Được rồi được rồi, ba lượng bạc cũng chỉ là một hộp son phấn của ngươi mà thôi.”

Lúc này, Trần Vấn Tông thấy Trần Tích có chút quen mặt.

Cũng chính vào khoảnh khắc này, Trần Vấn Tông mới nhớ ra, Trần Tích trước đó từng nhìn mình từ chỗ ngồi, bản thân mình lại không nhận ra đối phương.

Đương nhiên, cũng là do mọi người trước kia không thân cận đi, mẫu thân vẫn luôn dặn dò mình đừng qua lại với đối phương.

Trần Vấn Tông đứng dậy: “Trước đó là Vấn Hiếu không đúng, ta thay hắn tạ lỗi với ngươi, ngàn vạn lần đừng để trong lòng.”

Trần Tích cười cười: “Không sao, miệng mọc trên người khác, nói thế nào cũng không cản được.”

Trần Vấn Tông nói: “Gần đây phụ thân đều ở nhà, ngươi có rảnh thì cũng về làm tròn hiếu đạo, người thấy ngươi nay đã cải quá tự tân, chân thật học y, tất nhiên sẽ vui mừng.”

Trần Tích đáp: “Học nghiệp ở Thái Y Quán cũng khá bận rộn, cho nên... không cần đâu.”

Hắn không có ý định trở về Trần gia, thậm chí sau này cũng không định quay lại nữa. Như hắn đã nói với lão đầu Diêu, hắn thật sự đã coi y quán là nhà.

Trần Tích có thể hiểu, trong nhà có một đứa con trai cờ bạc, thân phận của mẫu thân lại còn có hiềm nghi, tự nhiên là không được người ta ưa chuộng.

Đã không được ưa chuộng, vậy thì không qua lại nữa, cũng đỡ phải để mọi người phải phùng trường tác hí.

Lúc này, một người đứng dậy cười nói: “Cái gọi là quân thần phụ tử, cương lễ không thể loạn, có lẽ ngươi oán trách phụ thân ngươi năm xưa không đưa ngươi đến Đông Lâm thư viện, hoặc là oán trách người lãnh đạm với ngươi, nhưng người rốt cuộc vẫn là phụ thân, ngươi rốt cuộc vẫn là nhi tử, hiếu đạo cần làm, vẫn phải làm.”

Trần Tích nhìn khuôn mặt đối phương có chút nghi hoặc: “Ngươi là?”

Người nói chuyện phong tư tuấn lãng, một thân áo Nho sinh màu xanh lam, đầu đội một chiếc mũ ô sa tinh xảo, eo quấn đai ngọc, trên đai còn treo một miếng ngọc bội, giá trị không nhỏ.

Đối phương nghe Trần Tích hỏi, liền kiêu ngạo tự phụ nói: “Đông Lâm thư viện, Lâm Triều Kinh.”

Dường như chỉ cần nói ra cái tên này, Trần Tích liền nên biết hắn là ai.

Thế nhưng sự chú ý của Trần Tích không ở đây, hắn chỉ bỗng nhiên tỉnh ngộ, khó trách mình thấy đối phương quen mặt!

Vị Lâm Triều Kinh này lại có tới tám phần tương tự với Lâm Triều Thanh của Chủ hình ti, nghĩ hẳn không phải huynh đệ ruột thì cũng là dính dáng họ hàng.

Thế nhưng Trần Tích rõ ràng nhớ cái giọng nói này, chính là Lâm Triều Kinh này nói muốn trong kỳ thi Đình biếm xích hoạn đảng... Lâm Triều Thanh chính là một thành viên của hoạn đảng mà.

Hắn không nghĩ nhiều nữa, chỉ vỗ vỗ Lưu Khúc Tinh và Xà Đăng Khoa: “Chúng ta đi thôi, nơi này không hợp với chúng ta, xin lỗi còn để các ngươi vì ta mà chịu ấm ức.”

“Ừm, đi thôi,“ Lưu Khúc Tinh hít hít mũi.

“Chờ một chút,“ Lâm Triều Kinh lớn tiếng nói: “Ba vị cũng là đến tham gia văn hội, chắc hẳn cũng là người có tài hoa, vừa rồi mọi người đều lấy tác phẩm mới của mình ra ngâm đọc, nhưng không biết ba vị có mang theo tác phẩm nào đến không?”

Trần Tích nhìn thẳng Lâm Triều Kinh, trầm mặc không nói.

Tác phẩm sao? Hắn không có tác phẩm.

Muốn chép tác phẩm của thế giới trước kia của mình sao? Hắn cũng không chép được.

Trần Tích lệch môn nghiêm trọng, những năm nay vẫn luôn nghiên cứu sâu khoa học tự nhiên, loại phổ cập khoa học, loại suy luận, kiến thức trinh sát và phản trinh sát, cho dù có nghiên cứu một số nội dung của khoa văn, cũng chỉ là học mật mã học.

Cho nên, ngươi bảo hắn bây giờ làm ra thuốc nổ thì vấn đề không lớn, nhưng bảo hắn ngâm một bài thơ thì thật sự là làm khó hắn...

Thật sự muốn ngâm thơ thì, có lẽ cũng chỉ có thể ngâm câu nổi tiếng nhất của mỗi bài.

Ví dụ như “Trường phong phá lãng hội hữu thì, Trực quải vân phàm tế thương hải”, trước sau là gì, hắn nhất thời cũng không nhớ ra được.

Hơn nữa quan trọng nhất là, điển cố tiết Trùng Dương đè nặng trong lòng Trần Tích, hắn còn không biết thế giới này với thế giới của mình rốt cuộc có liên hệ gì, nếu bài thơ ngâm ra đã có người viết rồi, thì sẽ thành trò cười.

Đợi chút!

Trong đầu Trần Tích suy nghĩ đột nhiên như vén mây thấy mặt trời, vạn dặm trời quang: Thuốc nổ?

Thuốc nổ! Bản thân cố nhiên không biết ngâm thơ, nhưng bản thân lại biết chế tạo thuốc nổ.

Thi từ là nghệ thuật, chẳng lẽ nổ tung lại không phải nghệ thuật sao?