Chương 43: Đao không mở lưỡi

Thái Bình Y Quán xưa nay vẫn luôn vô tranh với đời, trên phố An Tây, bất kể bao nhiêu thương nhân đi rồi lại đến, xuân qua thu tới, đông chí hạ chí, y quán vẫn luôn ở đó, khiến người ta cảm thấy yên tâm.

Nhưng Thái Bình Y Quán bỗng nhiên trở nên náo nhiệt.

Thế tử và quận chúa trèo tường qua lại, Lương Cẩu Nhi, Lương Miêu Nhi tá túc ở đây, tiếng cười nói, khói bếp, khách giang hồ không ngớt...

Trần Tích đứng ngoài cửa, thần sắc phức tạp nhìn Diêu lão: “Sư phụ, người làm vậy là để hắn dạy con đao kỹ sao?”

Diêu lão chắp tay sau lưng đứng ngoài cửa, không mặn không nhạt nói: “Đao đạo Lương gia quán tuyệt Dự Châu, thế gian này người có kỹ nhiều, người cầu đạo ít, học cho tốt.”

Trần Tích tò mò: “Kỹ và đạo có gì khác biệt?”

Diêu lão chậm rãi giải thích: “Đạo là phương hướng hư vô, kỹ là con đường dưới chân, hãy nhớ, lấy đạo ngự kỹ, kỹ tất thành; lấy kỹ ngự đạo, kỹ tất suy.”

“Vậy mà người còn bảo con học đao kỹ trước?”

“Cứ học trước đã, làm thế nào từ đao kỹ nhập đao đạo, là bí mật bất truyền của Lương gia. Nhưng Lương gia hiện tại không có hậu duệ, môn bản lĩnh này không biết lúc nào sẽ thất truyền, vạn nhất Lương Cẩu Nhi hứng chí lại truyền cho ngươi thì sao... À đúng rồi, ngươi gần đây kiếm được không ít tiền, tiền ăn của hai người Lương gia này ngươi chi trả.”

Trần Tích cảnh giác: “Người vẫn còn nhớ đến ba quả dưa hai quả táo của con sao?”

Diêu lão: “Nhớ.”

Trần Tích: “...”

Lúc này, trong hậu viện vang lên tiếng của Lương Miêu Nhi: “Xin hỏi... Chúng tôi ngủ ở đâu ạ?”

Trần Tích vội vàng đi vào: “Ngủ ở phòng học trò đi, giường tập thể của chúng ta đủ cho năm người ngủ.”

Lương Miêu Nhi vội vàng nói: “Không cần, không cần, giường tập thể này ngủ năm người hơi chật, ca ta ngủ ở đây là được rồi, ta ngủ ở bếp.”

Trần Tích cười nói: “Không sao, chen chúc một chút cũng chẳng sao, sắp vào đông rồi, bếp có thể lạnh chết người đấy.”

“Thôi được rồi...”

Lương Cẩu Nhi đã ngủ say sưa, Lương Miêu Nhi nhẹ nhàng đặt hắn lên giường, cởi giày tất cho hắn.

Tuy nhiên, sau khi Lương Miêu Nhi làm xong tất cả những việc này, bản thân lại không ngủ, chỉ quay đầu nhìn Trần Tích, cẩn thận nói: “Cái đó... Ta có thể giúp làm việc, quét dọn vệ sinh, nấu cơm, giặt giũ đều được, ta không sợ mệt.”

Chưa đợi Trần Tích trả lời, Lương Miêu Nhi đã lấy chậu gỗ, mang quần áo bẩn, tất bẩn trong phòng học trò đi, lại đến dưới bếp lấy một ít tro củi, ngồi xổm trong sân múc mấy gáo nước giặt giũ, như thể sợ y quán đổi ý, không muốn giữ lại hai anh em họ nữa.

Tro củi và bồ kết là chất tẩy rửa tự nhiên trong thời đại này, những gia đình có điều kiện còn cho thêm một ít bạc hà, hoàng cầm, lá sen vào xoa bóp, sau khi giặt xong quần áo sẽ có mùi thơm thoang thoảng.

Lương Miêu Nhi béo mập, ngồi xổm trên đất có chút khó khăn, Trần Tích suy nghĩ một lát rồi mang đến cho hắn một chiếc ghế nhỏ: “Ngồi mà giặt đi.”

Lương Miêu Nhi ngẩng đầu cười nói: “Cảm ơn... Xin lỗi nhé, đã gây phiền phức cho các ngươi.”

Trần Tích đánh giá đối phương, nếu không có Lương Cẩu Nhi bên cạnh, Lương Miêu Nhi này trông chẳng giống người giang hồ chút nào, mà giống một người làm việc chăm chỉ trong một quán ăn nào đó hơn.

“Các ngươi không còn chút tiền nào sao?” Trần Tích nghi hoặc.

“Thật ra ta còn lén lút cất được một ít, nhưng không thể để ca ta biết,“ Lương Miêu Nhi chất phác cười nói: “Ta định gom đủ tiền thì về nông thôn Lạc Thành mua vài mẫu đất, như vậy dù ca ta không phải bán mạng cho nhà giàu, hai anh em ta cũng sống được.”

“Thế thì không đủ tiền rượu của ca ngươi đâu.”

“Đến lúc đó tính sau...”

Chờ đến khi Lương Miêu Nhi giặt xong hết quần áo tích lũy của Lưu Khúc Tinh và Xà Đăng Khoa, bụng hắn bỗng phát ra tiếng “ùng ục“.

Lương Miêu Nhi mặt mày lúng túng: “Cái đó... Y quán có đồ ăn không? Gì cũng được, ta không kén ăn đâu.”

Trần Tích mang đến cho Lương Miêu Nhi một chậu cháo ngô còn thừa từ đêm qua, một đĩa dưa muối, bốn cái bánh ngũ cốc.

Chỉ thấy Lương Miêu Nhi ăn hết sạch trong một hơi, lau miệng, rồi lại im lặng nhìn hắn.

Trần Tích hít sâu một hơi, lại lấy thêm bốn cái bánh ngũ cốc và một đĩa dưa muối...

Chờ Lương Miêu Nhi ăn xong, Trần Tích u u nói: “Ca ngươi phải mau chóng dạy ta đao thuật rồi.”

“A? Gấp vậy sao,“ Lương Miêu Nhi ngẩn người.

Trần Tích nghiêm túc nói: “Ca ngươi mà không dạy nữa, ta sợ ta sẽ đổi ý mất...”

Lương Miêu Nhi vội vàng hỏi: “Ngươi trước đây từng luyện đao chưa?”

“Chưa luyện.”

Lương Miêu Nhi nghĩ nghĩ: “Vậy có thể để ta dạy ngươi trước được không, đao kỹ cơ bản ta đều biết.”

Nói rồi, hắn ưỡn cái bụng béo mập múa may hai cái: “Lúc cha ta dạy ca ta luyện đao, cũng có cho ta theo học, chỉ là ta thiên phú không tốt, học không được.”

Trần Tích nhìn mấy đường kiếm vụng về của Lương Miêu Nhi, nhướng mày rồi chuyển chủ đề: “Ca ngươi trước đây cũng vậy sao?”

“Không phải vậy,“ Lương Miêu Nhi vội vàng nói: “Ca ta trước đây không uống rượu, cũng không đến những nơi hoa nguyệt đó. Lúc đó ca ta là đại đao khách quán tuyệt Dự Châu, một mình một thanh đao giết ba ngọn núi thổ phỉ, người giang hồ bình thường đến Lạc Thành đều phải tìm hắn bái mã đầu trước.”

Lương Miêu Nhi nói về sự phong quang của ca mình ngày xưa, trong mắt đầy hồi ức và niềm mơ ước.

Trần Tích tò mò hỏi: “Sau đó thì sao?”

Giọng Lương Miêu Nhi trầm xuống: “Sau đó tẩu tử ta xuất hiện, nàng rất đẹp và dịu dàng, rất tốt với ca ta, cũng rất tốt với ta. Tẩu tử thấy ca ta luyện đao, liền quấn lấy hắn muốn học đao, nhưng sau khi học xong, nàng liền biến mất. Từ đó về sau, ca ta không luyện đao nữa, mà thích uống rượu.”

Đao thuật Lương gia không truyền ra ngoài, đây không chỉ là tổ huấn Lương gia, mà còn là do người Lương gia hiểu rõ bí mật tu hành, một đạo không thể đồng tu.

Tuy nhiên, Lương Cẩu Nhi truyền đao thuật ra ngoài, lại rơi vào kết cục như vậy.

Trần Tích tò mò hỏi: “Tẩu tử ngươi không bao giờ xuất hiện nữa sao?”

Lương Miêu Nhi nghĩ nghĩ: “Ca ta nói, nàng có thể đã trở về Cảnh Triều phương Bắc...”

Lời còn chưa dứt, lại thấy Lương Cẩu Nhi say khướt vịn khung cửa giận dữ nói: “Ta đã nói rồi, đừng nhắc lại chuyện này nữa!”

Lương Miêu Nhi rụt cổ lại: “Không nhắc nữa, không nhắc nữa.”

Lương Cẩu Nhi liếc nhìn Trần Tích: “Ngươi rất muốn học đao?”

“Muốn,“ Trần Tích thành khẩn nói.

“Vậy ta hỏi ngươi, muốn học đao để làm gì?” Lương Cẩu Nhi lại hỏi.

“Tự bảo vệ.”

Lương Cẩu Nhi cười ha hả: “Vậy thì ngươi không nên học đao! Đao thuật đại khai đại hợp, người học đao phải có tự tin chém núi, chứ không phải nói gì đến tự bảo vệ. Khi muốn tự bảo vệ, ngươi đã từ bỏ đao của mình rồi!”

Trần Tích nghĩ nghĩ: “Vậy ta nên học gì?”

Lương Cẩu Nhi ném thanh đao đeo bên mình cho Trần Tích, chỉ vào bếp: “Lấy một khúc củi ra đây, một đao chém xuống ta sẽ biết ngươi nên học gì.”

Trần Tích đi lấy một khúc củi dựng trong sân, rút đao ra, một đao thuận theo vân nứt của khúc củi chém xuống.

Trường đao mắc kẹt trên bề mặt khúc củi, đến lúc này, hắn mới phát hiện đao của Lương Cẩu Nhi lại không mở lưỡi!

Sao có thể? Một thanh đao không mở lưỡi, lại có thể chém không khí xuyên qua cái đấu lạp của Lâm Triều Thanh?

Hắn nhìn Lương Cẩu Nhi: “Đao này sao không mở lưỡi?”

Lương Cẩu Nhi ngang nhiên nói: “Vì không cần thiết.”

Trần Tích nhất thời không biết nên nói gì, Lương Cẩu Nhi giữa hai lựa chọn trả lời 'nghiêm túc nhất' và 'bất nghiêm túc nhất', đã chọn cách 'ra vẻ' nhất.

Lúc này, Lưu Khúc Tinh và Xà Đăng Khoa cũng bị đánh thức, họ hé cửa nhìn trộm ra ngoài.

Chỉ thấy Lương Cẩu Nhi cẩn thận đánh giá vết chém của Trần Tích, cũng không biết đang nhìn cái gì.

Hắn không nói một lời, từ tay Trần Tích nhận lấy trường đao, tùy tiện vung lên, khúc củi đứng trong sân liền chia làm hai, mặt cắt nhẵn nhụi.

Lương Cẩu Nhi quay đầu nhìn Trần Tích: “Đao là bá đạo, đao thuật Lương gia ta chính là không né tránh, mặc kệ ngươi có sơ hở hay không, ta một đao chém tới, ngươi toàn thân đều là sơ hở. Đao trong tay ngươi không giống đao nữa, mà giống kiếm chuyên chọn sơ hở, kiếm tẩu thiên phong, cho nên ngươi không nên luyện đao, phải tìm người học kiếm.”

“Tính cách quyết định đạo của mình sao?” Trần Tích trầm tư.

“Tâm và ý hợp, nếu đạo ngươi đi không phù hợp với tâm ngươi, ngươi sẽ không đi xa được,“ Lương Cẩu Nhi giải thích.

Bên cạnh Lương Miêu Nhi nghi hoặc: “Ca, huynh trước đây nói kiếm là vương đạo, rất giống đao thuật nhà mình.”

Lương Cẩu Nhi nhìn Trần Tích, ý vị thâm trường nói: “Kiếm ta nói, không phải trường kiếm đeo bên hông, mà là kiếm chủng trong Võ Miếu Cảnh Triều. Cho nên ngươi không nên học đao của ta, mà nên đi Võ Miếu Cảnh Triều học kiếm.”

Trần Tích ngẩn người.

Hắn từng bị Băng Lưu đưa vào chiến trường cổ xưa đó, mà người trong chiến trường đó từng hỏi hắn: Ai đã trộm kiếm chủng của ta?

Kiếm chủng mà đối phương nói, có liên quan đến kiếm chủng trong Võ Miếu Cảnh Triều không?

Trần Tích hỏi: “Chỉ có thể đi Võ Miếu Cảnh Triều học sao?”

Lương Cẩu Nhi nghĩ nghĩ: “Ninh Triều chắc cũng có người tu luyện, nhưng lần cuối cùng đối phương ra tay là hơn mười năm trước, những người từng thấy hắn ra tay đều đã chết rồi.”

Trần Tích rơi vào trầm tư.

Nếu thật sự phải đi Võ Miếu Cảnh Triều mới có thể tu luyện, vậy chẳng lẽ mình phải lập công lớn ở Ninh Triều, từng bước thăng tiến, cuối cùng được điều về Cảnh Triều sao?

Nhưng đó phải đợi đến bao giờ đây.

Lương Cẩu Nhi nhìn hắn nói: “Đừng luyện đao nữa, bây giờ luyện đao chỉ khiến ngươi luyện sai, sau này muốn sửa lại không dễ đâu.”

Lương Miêu Nhi lẩm bẩm nhỏ giọng: “Ca, nhưng nếu hắn không luyện, chúng ta ở đâu? Ăn gì...”

Lương Cẩu Nhi lập tức đổi lời: “Có thể luyện cọc, luyện bước trước! Tục ngữ nói hay, dạy quyền không dạy bước, dạy bước đánh sư phụ! Bộ pháp là căn cơ của toàn thân lực lượng, không luyện bộ pháp, ngươi vung quyền chỉ dùng sức một cánh tay, nhưng một cánh tay có được bao nhiêu sức? Luyện bộ pháp, lực lượng từ chân đến háng, từ háng đến eo, từ eo đến cánh tay, như vậy toàn thân lực lượng hội tụ vào một điểm, mới có thể...”

Lời còn chưa nói xong, lại nghe có người ở cửa y quán gọi: “Trần Tích, Trần Tích!”

Xà Đăng Khoa đột nhiên nhìn ra, Trần Tích thì nhíu mày, cả hai đều nghe ra, đó là giọng của Xuân Hoa.

Xà Đăng Khoa do dự mãi, cuối cùng vẫn không bước ra khỏi phòng, Trần Tích đến cửa y quán tò mò hỏi: “Xuân Hoa cô nương, có chuyện gì sao?”

Mắt Xuân Hoa vẫn còn sưng đỏ vì khóc, nàng lấy ra một tấm thiệp mời khẽ nói: “Phu nhân nhà ta mời tất cả mọi người trong y quán đến tham gia văn hội buổi chiều ở phủ vương gia, nói có việc quan trọng muốn nói chuyện riêng với ngươi.”

Trần Tích mở tấm thiệp mời màu đỏ, trên đó viết: “Dự kiến đêm ngày mùng 10 tháng 9 sẽ thiết yến, mời các văn nhân nhã sĩ Lạc Thành, cùng nhau hàn huyên tâm sự. Kính mong không vắng mặt, nếu chậm trễ sẽ là điều đáng tiếc.”

—— Tĩnh Vương Phủ Chu Vân Khê.

Văn hội là do Thế tử tổ chức, mà Tĩnh phi muốn mượn văn hội này để nói chuyện riêng với mình về chuyện của Lưu gia sao?

Xuân Hoa mắt ngấn lệ nhìn Trần Tích, nhẹ nhàng vén tay áo mình lên, chỉ thấy trên đó toàn là vết roi do roi mây quất.

Trần Tích lắc đầu: “Xuân Hoa cô nương, cho ta xem cái này vô dụng, nếu ta không muốn đi, ngươi dù có bị đánh thêm một trận nữa, cũng không liên quan đến ta.”

Xuân Hoa sốt ruột.

Nhưng lại nghe Trần Tích đổi giọng: “Tuy nhiên, hãy chuyển lời với Tĩnh phi, ta sẽ đi.”