Chương 54: Hải Đông Thanh

Công lao của ta một nửa, của ngươi một nửa, thế nào?”

Sòng bạc vốn nhộn nhịp, lúc này lại yên tĩnh lạ thường.

Trong phòng bao sang trọng lộng lẫy, Kim Trư béo mập ngồi cạnh bàn tròn.

Trên bàn tròn, xác chết treo cổ lắc lư trên xà nhà, Kim Trư lại cười mỉm như không có chuyện gì, tựa như bên cạnh đang ngồi một cô gái bán hoa ở Hồng Y hẻm.

Trần Tích ngồi xuống đối diện bàn, tò mò hỏi: “Kim Trư đại nhân, nếu tối nay bắt được điệp thám Cảnh triều, công lao không nhỏ, ngài cứ thế nhường cho tại hạ?”

Kim Trư rót cho Trần Tích một chén trà nóng, thong thả nói: “Những năm nay, nhờ Nội Tướng đại nhân tín nhiệm, giao cho ta quản lý túi tiền của Mật Điệp Ti. Lúc đầu ta không hiểu lắm, cửa hàng dầu gạo nào, thanh lâu nào, sòng bạc nào, cửa hàng quần áo nào, bị người ta lừa gạt, giẫm phải nhiều hố, lỗ không ít tiền. Nhưng Nội Tướng cũng không nói gì, chỉ bảo ta đừng sợ phạm sai lầm.”

Trần Tích đột nhiên nhận ra, vị Kim Trư này sợ cũng là trẻ mồ côi Nội Tướng nhận nuôi.

Đối phương trẻ tuổi đã nắm quyền tài chính Mật Điệp Ti, ngay cả việc lỗ tiền cũng được Nội Tướng bao dung, hai bên ắt hẳn có quan hệ cực kỳ sâu sắc. Kim Trư gần như mỗi câu nói, đều lộ ra tình cảm ngưỡng mộ với Nội Tướng.

Với thế giới bên ngoài đó là Độc Tướng, nhưng với Kim Trư, đó là nhân vật như cha.

Kim Trư tiếp tục: “Về sau, ta cũng thật có thiên phú kinh doanh, từ từ học được mánh khóe trong kinh doanh. Ta phát hiện, đầu tư hạng ba là đầu tư sức lực, học người lao tâm lao lực làm một việc buôn bán nhỏ, như tiệm mì; đầu tư hạng nhì là đầu tư kỹ thuật, làm thứ người khác không làm được, như đường trắng; đầu tư hạng nhất là tiền đẻ ra tiền, một vốn bốn lời, như tiệm ngân hàng. Nhưng những đầu tư này đều không phải là cao minh nhất...”

Trần Tích trầm ngâm: “Vậy đầu tư cao minh nhất là gì?”

Kim Trư cười: “Đương nhiên là đầu tư 'con người'.”

Hắn cảm thán: “Những năm nay, đầu tư đúng đắn nhất của ta, chính là giúp Thiên Mã. Lúc đó ta còn không phải Kim Trư, hắn cũng chỉ là một mật điệp nhỏ, mỗi lần bắt điệp thám hắn đều xông lên trước nhất, xong việc dù có mệt thế nào, mời hắn ăn một bát mì bò là có thể lau miệng, vui vẻ đi ngủ. Nhìn hắn ăn mì, tựa như mì bò là thứ ngon nhất thiên hạ.”

“Về sau ta thành Kim Trư, hắn vẫn chỉ là một mật điệp cấp Cáp nho nhỏ, ta liền nhường hết công lao của mình cho hắn, giúp hắn đổi được con đường tu hành, trở thành Thiên Mã ngày nay. Những năm nay, hạ cửu vị như hoa rơi nước chảy qua lại, duy chỉ có ta và Huyền Xà ngồi vững không thay đổi, Huyền Xà là nhờ Bạch Long chiếu cố, ta thì là nhờ Thiên Mã.”

Một lúc, Trần Tích lại trong Mật Điệp Ti lạnh lùng vô tình, cảm nhận được một chút hương vị tình người.

Hắn tưởng tượng Kim Trư cười nhưng tay cầm dao sau khi bắt điệp thám, dẫn Thiên Mã trẻ tuổi, ngồi trong tiệm mì ăn mì bò là cảnh tượng gì, hai người hẳn vừa bóc tỏi vừa trò chuyện, nói một câu 'vừa rồi thật may mắn'.

Nghĩ thế nào, cũng cảm thấy có chút không chân thực.

Cũng không trách đối phương rõ ràng chỉ là hạ cửu vị thần tượng, lại cứng cỏi hơn Vân Dương, Kiểu Thố nhiều.

“Dám hỏi Kim Trư đại nhân, thăng đến cấp nào mới có thể được con đường tu hành?” Trần Tích khẽ hỏi.

Kim Trư uống cạn chén trà: “Hải Đông Thanh, đây là một ngưỡng cửa, đợi ngươi thành Hải Đông Thanh, sẽ không còn là mật điệp nhỏ nữa, ngay cả những quan văn cũng không dám coi thường ngươi. Đồng thời, ngươi cũng sẽ có cơ hội nhìn thấu đại đạo trường sinh.”

“Vậy, nếu tại hạ được đề bạt, Kim Trư đại nhân cần tại hạ làm gì?” Trần Tích tò mò hỏi.

Kim Trư cười: “Hiện nay vị trí 'Hải Đông Thanh' ở Lạc Thành còn bỏ trống, không biết là Nội Tướng đại nhân cố ý để dành, hay thật sự không có nhân tuyển tốt, nhưng rốt cuộc cũng phải có người lên thay. Dưới trướng ta có không ít sản nghiệp ở Lạc Thành, tự nhiên cần người chăm sóc một hai. Không cần làm việc khác, đừng để người khác quấy rầy là được.”

“Đại nhân có những sản nghiệp gì?” Trần Tích tò mò hỏi.

Kim Trư cười ha hả: “Vừa mới thêm một nhà, vừa hay để ngươi làm quen... Dẫn người vào!”

...

Hai mật điệp dắt một thương nhân giàu có gầy gò, lùn thấp vào, bắt quỳ trên đất.

Thương nhân nước mắt nước mũi giàn giụa: “Đại nhân, tiểu nhân Triều Thương, một mực kinh doanh đứng đắn, sòng bạc này tuyệt đối không liên quan đến điệp thám Cảnh triều!”

Kim Trư ngồi xổm trước mặt hắn, bình tĩnh nói: “Ngươi nói không liên quan là không liên quan? Nếu không liên quan, tại sao điệp thám Cảnh triều lại xuyên qua chỗ ngươi? Tại sao lại xảy ra đánh nhau trong cửa hàng ngươi? Thành thật ký khế ước đất, có thể tránh khổ cực. Nếu không, cả nhà chém đầu hoặc lưu đày Lĩnh Nam... Đưa giấy và bút cho hắn.”

Mật điệp ném khế ước viết sẵn xuống đất, lạnh lùng nói: “Ông chủ Triều, ký tên điểm chỉ đi.”

Trần Tích: “...”

Hóa ra sản nghiệp dưới tên Kim Trư, đều là kiếm được như vậy?!

Đây nào phải một vốn bốn lời, rõ ràng là không vốn mà lời!

Lão bản sòng bạc run rẩy, cuối cùng cũng điểm chỉ, như cục bùn nhão bị người ta kéo đi.

Trần Tích nghi hoặc hỏi: “Kim Trư đại nhân, thương nhân này, hẳn không phải điệp thám Cảnh triều... Chủ Hình Ti không quản sao?”

Kim Trư nhìn hắn, tận tình khuyên bảo: “Đương nhiên không phải, nhưng ta quản túi tiền Mật Điệp Ti, nhiều người như vậy cần nuôi sống, tự nhiên phải nghĩ cách mở nguồn thu, tiết kiệm chi tiêu cho Nội Tướng đại nhân, chia sẻ lo lắng cho ngài. Hê hê, Chủ Hình Ti Lâm Triều Thanh hôm nay không ở Lạc Thành, đây là cơ hội ngàn năm có một.”

“Nếu bị người phát hiện thì làm sao?” Trần Tích tò mò hỏi.

Kim Trư đứng dậy vỗ vai hắn: “Sòng bạc hại người không nông, lão bản Triều kia tội ác chất chồng, tối nay sẽ tự sát vì tội, yên tâm, không ai phát hiện được.”

Nói đến đây, hắn cười mỉm nhìn Trần Tích: “Ta coi ngươi là tâm phúc mới nói những lời này với ngươi, ngươi không đi tố cáo ta chứ? Yên tâm, theo ta, sung sướng hơn theo Kiểu Thố và Vân Dương nhiều, sau này triều đình mỗi năm phát cho ngươi hai mươi bốn lạng bạc bổng lộc, ta ở đây còn phát thêm hai mươi bốn lạng, tổng cộng bốn mươi tám lạng.”

Trần Tích trong lòng nghĩ, bốn mươi tám lạng cũng không đủ tu hành đốt tiền: “Là chỉ thiểu số người có, hay ai cũng có?”

Kim Trư đáp: “Ai cũng có. Các huynh đệ treo đầu trên thắt lưng liều mạng, một năm hai mươi bốn lạng bạc đủ làm gì? Quan văn hạn chế bổng lộc của chúng ta, Nội Tướng đại nhân tự nhiên có cách của ngài. Nhiều người coi thường vị trí của ta, nói ta toàn thân chỉ có mùi đồng, nhưng họ hiểu cái gì, trợ cấp nội bộ và phụ cấp tử tuất của Mật Điệp Ti đều do ta quản, ngày tháng khó khăn, không tính toán kỹ sao được?”

Hắn nhìn sắc mặt Trần Tích, thong thả bổ sung một câu: “Đợi ngươi thành Hải Đông Thanh, có con đường tu hành, mỗi tháng còn chia thêm tài nguyên tu hành cho ngươi.”

Trần Tích dò hỏi: “Hải Đông Thanh bình thường chia được gì, chia được bao nhiêu?”

Kim Trư suy nghĩ: “Với con đường tu hành của võ nhân bình thường, tháng đó không có công lao thì chia khoảng sáu cây nhân sâm già, có công lao thì công lao càng nhiều, chia càng nhiều.”

Trần Tích trong lòng xao động, hóa ra đây mới là phần quan trọng nhất, mười hai châu Ninh triều tổng cộng hơn hai trăm thành phố, tức là hơn hai trăm Hải Đông Thanh, mỗi tháng chỉ phân phát tài nguyên tu hành đã là con số thiên văn!

Chỉ riêng sáu cây nhân sâm phát trong một tháng, tổng cộng khoảng một trăm chín mươi lạng, đã là số tiền nhiều người mười năm không kiếm được!

Kim Trư chằm chằm nhìn Trần Tích, nghiêm túc nói: “Nhưng ngươi phải nhớ, đây là Nội Tướng cho ngươi, không phải triều đình cho ngươi.”

Trần Tích hiểu, Kim Trư nắm giữ không phải là thị bạc, ngân trường, chế tạo... những nha môn đó kiếm tiền là để cho nội đình hoàng đế dùng. Mà Kim Trư nắm giữ, là kho riêng của Nội Tướng.

Hắn đứng dậy chắp tay: “Kim Trư đại nhân, thuộc hạ tất vì Nội Tướng đại nhân xuống nước vào lửa, không từ nan!”

Kim Trư cười, đứng dậy nắm tay hắn: “Tối nay dụ giết điệp thám Cảnh triều công lao là một, nếu bắt được tên điệp thám đào tẩu kia, lại là đại công một việc. Ta biết ngươi thông minh hơn người, việc này còn nhờ ngươi.”

Trần Tích suy nghĩ một lát: “Kim Trư đại nhân, có manh mối gì không?”

Sự thật, đây mới là việc Trần Tích quan tâm nhất.

Tên điệp thám Cảnh triều này đã thấy tướng mạo của hắn, hắn phải tìm ra người này trước Mật Điệp Ti.

Một ngày không tìm thấy, hắn một ngày không yên lòng.

Nói đến manh mối của điệp thám đào tẩu, Kim Trư cũng chửi bới: “Tên điệp thám này bị thương nặng, vốn rất dễ bắt, đúng lúc một trận mưa cắt đứt dấu vết của hắn. Bây giờ muốn tìm hắn trong Lạc Thành, khác nào mò kim đáy bể.”

Lúc này, ngoài cửa sổ vang lên tiếng mèo kêu, không ai để ý, chỉ cho là mèo hoang trú mưa dưới mái hiên.

Trần Tích chắp tay nói: “Vậy Kim Trư đại nhân tiếp tục ở đây đợi điệp thám Cảnh triều, tại hạ xuống xem có manh mối của tên điệp thám đào tẩu không.”

Nói xong, hắn ra cửa phòng bao, ép thấp nón lá của mình.

Trong phòng bao, một mật điệp nói: “Đại nhân, hắn đã biết kế hoạch dụ địch của chúng ta, có nên cẩn thận hắn báo tin không?”

Kim Trư gật đầu: “Canh chừng hắn, đừng để hắn có cơ hội ra khỏi 'Triều Thương'. Dù Mộng Kê đã kiểm tra hắn không phải điệp thám Cảnh triều, nhưng cẩn thận vẫn hơn.”

...

Trần Tích từ lầu hai đi xuống, từng mật điệp tay đặt đai đao canh giữ các lối đi, hầu như ai cũng đeo một cây nỏ trên thắt lưng.

Dưới sự bố trí này, nếu Quân tình ti Cảnh triều đến giết người diệt khẩu, tất nhiên phải trả giá đau đớn.

Nhưng điều này liên quan gì đến Trần Tích, hắn chỉ quan tâm mình có bị lộ hay không.

Nhưng đúng lúc hắn xuống cầu thang được một nửa, vô tình nhìn xuống, lại phát hiện một bóng người quen thuộc: chính là anh hai đích thân của hắn, Trần Vấn Hiếu!

Lạ, tại sao Trần Vấn Hiếu lại xuất hiện ở sòng bạc nửa đêm? Lẽ nào cũng liên quan đến điệp thám Cảnh triều?

Không đúng, mặt mày đối phương trống rỗng, quầng mắt đen thẫm, mất đi vẻ công tử quý tộc ban ngày, rõ ràng là một tay cờ bạc chính hiệu!

Trần Tích đột nhiên nhớ đến tin đồn cờ bạc của mình, luôn cảm thấy có ẩn tình khác.

Đang suy nghĩ, Trần Vấn Hiếu lén ngẩng đầu quan sát xung quanh, Trần Tích ép nón lá, đi chỗ khác.

Trong sòng bạc, tiền đồng và bạc vung vãi khắp nơi, một vệt máu từ cửa nhỏ giọt đến sân sau, hẳn là đường chạy trốn của tên điệp thám đào tẩu.

Trần Tích theo vệt máu tìm về phía sân sau, trên lầu, mật điệp bên cạnh Kim Trư tựa lan can gỗ, ánh mắt theo sát bước chân Trần Tích.

Khi thấy Trần Tích định ra khỏi sòng bạc, ánh mắt thắt lại, từ xa ra hiệu cho hai mật điệp dưới lầu, ý bảo đi theo.

Nhưng Trần Tích dừng lại trước khi ra khỏi sòng bạc, lại rẽ qua góc khác, mật điệp mới thả lỏng.

Trần Tích đến một góc, vừa cúi xuống giả vờ tìm manh mối, vừa hạ giọng nói: “Ô Vân, Ô Vân?”

Trong bóng tối góc, Ô Vân ướt sũng, kêu một tiếng: “Ta ở đây!”

Biểu cảm Trần Tích đều che dưới nón lá, hắn hỏi nhỏ: “Sao ngươi tìm đến được?”

“Ta định đến y quán nói với ngươi, Tĩnh phi sai Xuân Hoa quyến rũ ngươi, kết quả phát hiện ngươi không ở y quán. Ta hỏi nhiều mèo trên đường, mới tìm đến đây.” Ô Vân trả lời.

Trần Tích kinh ngạc hỏi: “Chờ đã, ngươi hỏi nhiều mèo?”

“Đúng,” Ô Vân có chút không hiểu sự kinh ngạc của Trần Tích: “Các ngươi loài người sẽ tìm loài người hỏi đường, chúng ta mèo tìm mèo hỏi đường có gì lạ?”

“Chúng có thể trả lời không... Ý ta là, những con chưa mở trí cũng có thể trả lời ngươi sao?”

“Mèo mướp béo và mèo mực chắc không được, chúng không thông minh lắm, hỏi gì cũng vô ích. Nhưng mèo hoa mai có thể, chúng khá thông minh, rất giỏi đánh nhau, quản lãnh thổ cũng lớn. Nhưng mèo hoa mai hơi khó giao thiệp, tính tình xấu,” Ô Vân trả lời.

Trần Tích trong lòng dậy sóng, đây là cách mở ra chưa từng nghĩ tới, trong Lạc Thành mèo hoang khắp nơi.

Hắn nhanh chóng hỏi: “Vậy ngươi có thể bảo chúng giúp ta tìm một người không? Đối phương bị thương nặng, đêm chạy trốn từ sòng bạc Triều Thương không biết đi đâu!”

“Chạy đi đâu?”

“Không biết.”

“Vậy không dễ tìm...” Ô Vân lặng lẽ một lát: “Phải tìm một con mèo tam thể, chúng duyên mèo tốt, bảo chúng đến các lãnh thổ tìm mèo hoa mai hỏi.”

“Việc này liên quan tính mạng ta, nhất định phải trước Mật Điệp Ti, tìm được người này!”

Ô Vân gõ ngực mình thình thịch: “Giao cho ta, yên tâm!”