Chương 57: Kiếm triều

Bên ngoài Triều Thương Đỗ Phường, Ngõ Hồng Y sau cơn mưa yên tĩnh như một con chim cút.

Trong màn đêm, đèn đuốc của Lạc Thành đã tắt, chỉ còn hàng trăm mật điệp tay cầm đuốc, phong tỏa Ngõ Hồng Y để tìm kiếm tung tích của điệp thám Cảnh triều.

Lúc này, vị Hành Quan vốn kiêu ngạo không ai bì kịp kia, đang bị những vòng xích sắt to bằng ngón tay quấn chặt, quỳ trên mặt đất.

Người này có một thân công phu hoành luyện kinh người, bị hàng trăm mật điệp vây công mà vẫn có thể kịch chiến nửa canh giờ.

Thế nhưng, đúng như lời Diêu lão đã nói, Hành Quan lợi hại đến đâu trên thế gian này cũng sợ quân trận, đừng tưởng mình lợi hại là đã thiên hạ vô địch, quyền lực mới là thứ lợi hại nhất trên đời.

Kim Trư xốc tà áo, nhặt chiếc áo choàng lớn màu xanh lam đã rách nát trên đất khoác lên cho vị Hành Quan này, rồi cười tủm tỉm ngồi xổm xuống đối diện: “Hành Quan thế truyền của Triệu gia ở Hà Châu, Triệu Trung. Ta nhớ ngươi từng là hộ vệ cho một vị công tử của Từ gia, sao bây giờ lại đến nông nỗi bán mạng cho Cảnh triều? Hay là... hôm nay Từ gia cũng có tham gia?”

Triệu Trung sắc mặt tái mét: “Hoạn đảng, ưng khuyển, phỉ!”

Y phun một bãi nước bọt về phía mặt Kim Trư. Kim Trư dường như đã phòng bị từ sớm, lấy ra một cây quạt xếp trong lòng, bung ra che trước mặt.

Kim Trư cũng không tức giận, chỉ cười nói: “Hành Quan truyền đời của Triệu gia đường đường, nay cũng chẳng qua chỉ là một tù nhân, áp giải đến Nội Ngục, sớm muộn gì cũng bắt ngươi phải khai ra cho Nội Tướng đại nhân, dẫn đi!”

Nói xong, y đứng dậy nhìn về phía những mật điệp đang cầm đuốc đứng im lặng: “Hôm nay đại thắng, huynh đệ sau khi áp giải người đến Nội Ngục thì nghỉ ngơi sớm một chút, ngày mai ngủ dậy, ta mời mọi người đến Bát Tiên Lâu ăn một bữa tiệc ngon nhất Lạc Thành này!”

Một mật điệp tâm phúc bên cạnh ghé tai nhắc nhở: “Đại nhân, Trần Tích bị truy sát ra ngoài, đến giờ vẫn chưa thấy tung tích.”

Kim Trư vỗ trán một cái, cao giọng nói: “Ối chà, suýt nữa thì quên mất hắn, một y quán học đồ nhỏ bé bị điệp thám truy sát, tám phần là chết rồi. Nội Tướng đại nhân vừa mới cất nhắc hắn vào Mật Điệp Ti, hôm sau đã chết dưới tay ta, chuyện này để người khác biết được còn tưởng ta ghen ghét hiền tài nữa, mau, đi tìm hắn, nhất định phải bảo toàn tính mạng cho hắn!”

Thế nhưng vừa dứt lời cao giọng, Kim Trư đã quay người lại, thấp giọng dặn dò mật điệp bên cạnh: “Mặc dù việc hắn liều chết ôm điệp thám ngã xuống lầu hai không có vấn đề gì, nhưng sau đó, hắn cũng không hề có ý định vòng lại sòng bạc hội hợp với chúng ta, ngược lại còn chạy ra ngoài... Bây giờ dù có người nói hắn đi báo tin cho Quân Tình Ti của Cảnh triều, ta cũng tin. Tối nay nhất định phải phái người tìm được hắn, sống phải thấy người, chết phải thấy xác!”

“Đại nhân, nếu hắn còn sống thì sao?”

“Vậy thì để hắn nói rõ tối nay đã làm gì, tại sao không trở về hội hợp với chúng ta!”

“Đại nhân, nếu chết rồi thì sao?”

“Chết thì chết thôi chứ sao, an táng cho tử tế.”

Mật điệp nghi hoặc: “Đại nhân, không phải ngài muốn đầu tư vào hắn sao?”

Kim Trư lườm tên tâm phúc một cái: “Đầu tư đương nhiên là thật lòng muốn đầu tư, ngươi có biết hàm lượng vàng của việc được Nội Tướng đại nhân đích thân điểm vào Mật Điệp Ti không? Nhưng ta không thể nào đầu tư vào một điệp thám Cảnh triều hoặc một người chết được!”

...

Trong không khí sau cơn mưa, có một mùi đất đặc trưng.

Trần Tích đang men theo bóng của những bức tường xám, mái ngói xám mà lặng lẽ di chuyển. Toàn thân hắn đã bị nước mưa làm ướt sũng, chỉ cảm thấy quần áo dính nước mặc trên người càng lúc càng lạnh.

Hắn lật miếng vải băng bó vết thương của mình ra, thấy da thịt ở mép vết thương đã bị nước ngâm đến trắng bệch, nếu không cứu chữa kịp thời, e rằng sẽ bệnh nặng một trận.

Nhưng bây giờ hắn lấy đâu ra thời gian để trị thương? Sau khi trốn khỏi sòng bạc, bất kể hắn diễn thật đến đâu, Kim Trư chắc chắn cũng sẽ sinh lòng nghi ngờ.

Nếu sau đó hắn không giải thích được hướng đi của mình, đó mới là thực sự chí mạng.

Giờ phút này, Trần Tích không trở về Thái Bình Y Quán, mà phải quay lại con hẻm nhỏ nơi hắn đã giết điệp thám Cảnh triều, để ngụy tạo hiện trường hỗn chiến, giả vờ mình sau khi chém giết đã ngất đi ở đó.

Khoan đã.

Trần Tích đột nhiên đứng khựng lại, hắn luôn cảm thấy mình dường như đã bỏ sót một chi tiết nào đó, chi tiết này rất có thể sẽ dẫn đến việc hắn bị bại lộ.

Là cái gì chứ?

Rốt cuộc là cái gì!

Trần Tích đột nhiên cúi đầu nhìn vết thương trên ngực mình, lúc này mới nhận ra chi tiết mình bỏ sót là gì.

Chỉ thấy hắn cầm lấy thanh trường đao của điệp thám Cảnh triều, cẩn thận rạch một vết trên đùi phải của mình, rồi mới tiếp tục lên đường.

Trần Tích loạng choạng bước đi, thỉnh thoảng còn phải né tránh những người cầm canh đi qua trên phố, hắn chỉ cảm thấy mình ngày càng yếu đi, yếu đến mức sắp không mở nổi mắt.

Có một khoảnh khắc hắn nghĩ, tối nay mình liều mạng mang một thân thương tích mà vẫn không giải quyết được ẩn họa, rốt cuộc có đáng không?

Ngô Hoành Bưu kia đối với hắn mà nói, giống như từ trong tảng đá nhảy ra vậy, đột nhiên xuất hiện, khiến hắn có chút trở tay không kịp.

Ngô Hoành Bưu có nói dối không? Trần Tích thiên về hướng là không.

Hai bên vừa gặp mặt đã lập tức lao vào chém giết, lúc đó Ngô Hoành Bưu vẫn còn sức để đánh một trận, hoàn toàn không cần phải giả vờ.

Nhưng sau khi nhận ra Trần Tích, y lập tức thả lỏng tinh thần ngã xuống đất, ngay cả đao cũng vứt đi, điều này tương đương với việc giao tính mạng vào tay Trần Tích.

Một người liều chết đến báo tin cho mình, cho dù Trần Tích chưa bao giờ quen biết đối phương, không có tình cảm, hắn vẫn không thể xuống tay.

Thủ pháp triều triều ưu muộn, cường lương dạ dạ hoan ca, thời đại này cố nhiên là bệnh hoạn, nhưng hắn chung quy không phải người của thời đại này.

Nhìn thấy con hẻm nhỏ đó ngày càng gần... ngay khi chỉ còn cách con hẻm một ngã tư, Trần Tích thấy ánh lửa từ xa đang tiến lại gần, dường như có người đang cầm đuốc tìm kiếm gì đó.

Hắn nhanh chóng nấp vào bóng tối dưới chân tường, nhanh chóng suy nghĩ đối sách.

Người đến chắc chắn là Mật Điệp Ti, nếu mình cứ thế đi qua, nhất định sẽ đụng phải đối phương.

Trực tiếp rút lui sao?

Không được, hắn phải trở về con hẻm đó, mới có thể giải quyết ổn thỏa chuyện tối nay.

Trần Tích gắng sức trèo lên mái nhà, cẩn thận khom người men theo để tránh bị tìm thấy. Mấy lần có mật điệp nhìn lên mái nhà, hắn đều chỉ có thể nằm rạp xuống, từ từ bò về phía trước.

Thời gian trôi qua từng phút từng giây, thể lực của Trần Tích cũng sắp cạn kiệt.

Cuối cùng, con hẻm nhỏ đã ở ngay trước mắt, hắn bám vào tường rồi lặng lẽ trượt xuống. Nhưng khi tiếp đất, hắn chỉ cảm thấy chân mình mềm nhũn, ngã vào vũng nước.

Mất máu quá nhiều, đã kiệt sức rồi.

Trần Tích gắng gượng đứng dậy, lôi điệp thám Cảnh triều từ trong đống đồ linh tinh ra, ngụy tạo xung quanh thành dấu vết của một cuộc chém giết.

Sau đó sắp đặt thi thể của điệp thám Cảnh triều, để hai bên trở lại tư thế cuối cùng khi hắn dùng vỏ đao siết chết đối phương, nằm ngửa trên đất, giả vờ rằng mình sau khi giết người đã vì vết thương quá nặng mà ngất đi.

Thế nhưng, vết thương của hắn vẫn chưa đủ nặng, chưa đủ để xóa tan nghi ngờ của Kim Trư!

Trong mắt Trần Tích lóe lên một tia quyết tuyệt, hắn đặt dao găm vào tay điệp thám Cảnh triều, còn mình thì nắm lấy tay của điệp thám, hung hăng vung dao đâm vào vết thương đã rạch sẵn trên đùi, cho đến khi dao găm ngập đến tận chuôi!

Trong khoảnh khắc, cơn đau thấu tim ập đến.

Trần Tích toàn thân co giật, mồ hôi lạnh trên trán cũng rơi xuống như hạt đậu.

Nhưng từ đầu đến cuối, hắn đều cắn chặt răng không phát ra một tiếng động nào.

Không chỉ vậy, Trần Tích còn dùng tay vốc nước đọng trên đất, không ngừng xối lên vết thương, như vậy máu thấm ra từ vết thương mới không có sự khác biệt giữa trước và sau cơn mưa.

Trần Tích gắng gượng làm xong tất cả, cho đến khi lờ mờ thấy bên ngoài hẻm có ánh lửa lập lòe, mới từ từ nhắm mắt thả lỏng tinh thần, thật sự ngất đi.

...

Không biết đã qua bao lâu, Kim Trư theo sự chỉ dẫn của mật điệp đến bên cạnh Trần Tích ngồi xuống xem xét.

Y trước tiên vạch mí mắt của Trần Tích ra, lấy một cây đuốc huơ huơ trước mắt hắn: “Mí mắt không run, đồng tử co rút chậm... thật sự ngất đi rồi à.”

Kim Trư lại sờ vào vết thương trên cổ của điệp thám Cảnh triều: “Bị siết chết bằng vỏ đao, trước khi chết còn đâm cho thằng nhóc này một nhát vào đùi... Không ngờ, thằng nhóc này lại có thể một mình giết chết điệp thám, là ta đã coi thường nó rồi.”

Kim Trư chuyển giọng: “Nhưng thân thủ của điệp thám Cảnh triều hơn xa người thường, thằng nhóc này làm sao mà giành thắng lợi được chứ? Chẳng lẽ thật sự là người hiền gặp lành... Khoan đã, cởi hết quần áo của Trần Tích ra, ta muốn kiểm tra vết thương, rất có thể hắn đã rời đi giữa chừng, sau đó quay lại tạo thêm vết thương.”

Giây tiếp theo, mật điệp xé toạc quần và áo của Trần Tích, để lộ ra vết đao bên trong, chỉ thấy hai vết đao đều vì ngâm nước thời gian dài mà trắng bệch sưng phồng.

May mà Trần Tích đã sớm rạch một vết trên đùi, mặc cho nó ngâm nước sưng lên, nếu không lúc này Kim Trư phát hiện vết thương này là vết thương mới, chắc chắn sẽ bại lộ.

Đây chính là chi tiết mà Trần Tích suýt nữa đã bỏ sót.

Mật điệp nói với Kim Trư: “Đại nhân, vết đao đều đã có từ một lúc rồi, không có giả mạo. Với vết đao như thế này trên đùi, không thể nào hoạt động tự do được, hắn hẳn là sau khi chém giết với điệp thám đã ngất đi ở đây.”

Kim Trư thở phào một hơi: “Xem ra thật sự không có vấn đề... Chẳng lẽ là ta đã quá đa nghi?”

“Đại nhân, bây giờ làm sao? Có cần đưa hắn đi chữa trị không.”

“Không được,“ Kim Trư lắc đầu: “Đem đến Nội Ngục, mời y sinh đến Nội Ngục chữa trị cho hắn, nếu hắn tỉnh lại phải báo cho ta biết ngay lập tức, ta còn có một số chuyện muốn hỏi hắn. Lúc con người ta yếu ớt, là dễ hỏi ra mọi thứ nhất.”

“Đã hiểu.”

Thế nhưng đúng lúc này, bên ngoài hẻm truyền đến giọng nói: “Các vị đại nhân, có thấy đồ đệ của ta không? Gầy gầy cao cao, mặc một bộ đồ màu đen.”

Kim Trư khẽ nheo mắt nhìn về phía đầu hẻm, chỉ thấy Diêu lão tóc râu bạc trắng đang đứng ở đó hỏi thăm mật điệp.

Đang hỏi, Diêu lão quay đầu nhìn vào trong hẻm, nhíu mày: “Kim Trư đại nhân à, sao ngài cũng đến Lạc Thành vậy?”

“Diêu thái y buổi tối tốt lành, nửa đêm nửa hôm đi tìm đồ đệ sao?” Kim Trư cười tủm tỉm bước lên một bước, che Trần Tích ở sau lưng.

Diêu lão từng bước đi tới hỏi: “Ngài có thấy đồ đệ của ta không?”

“Không có,“ Kim Trư lắc đầu: “Diêu thái y đến nơi khác tìm thử xem.”

“Sau lưng Kim Trư đại nhân là ai vậy?” Diêu lão đã đi đến gần, nhìn về phía Trần Tích đang nằm trên đất: “Đây chẳng phải là đồ đệ của ta sao, tại sao Kim Trư đại nhân lại nói dối? Tại sao nó lại nằm ở đây?”

Kim Trư lúng túng nói: “Ha ha ha, thì ra hắn chính là đồ đệ của ngài à, lúc trước ta không biết. Hắn bị kẻ xấu của Cảnh triều làm bị thương, ta đang định đưa hắn đi chữa trị đây.”

Diêu lão gật đầu: “Vậy thì làm phiền đại nhân phái hai vị mật điệp khiêng nó về Thái Bình Y Quán vậy.”

Kim Trư theo bản năng nói: “Không được.”

Diêu lão nghi hoặc: “Ở Lạc Thành này còn có nơi nào chữa bệnh lợi hại hơn Thái Bình Y Quán của ta sao, chẳng lẽ đồ đệ của ta đã phạm phải chuyện gì?”

Kim Trư do dự một lát: “Không phạm tội, ngược lại còn có công.”

Diêu lão thở phào một hơi, nhưng giọng điệu lại trở nên nghiêm trọng: “Nếu nó phạm tội, Kim Trư đại nhân cứ tùy ý xử lý, nhưng nếu nó không phạm tội, vậy ta phải viết thư cho Nội Tướng đại nhân, hỏi ông ấy, Mật Điệp Ti giữ đồ đệ của ta là đạo lý gì.”

Kim Trư im lặng hồi lâu, cuối cùng vẫy tay với mật điệp: “Giúp Diêu thái y khiêng Trần Tích về đi.”

Y đứng trong con hẻm nhỏ, nhìn bóng lưng xa dần của Diêu lão, nhíu chặt mày.

Một lát sau, Kim Trư lẩm bẩm một mình: “Cứ cảm thấy có chỗ nào đó không đúng...”

...

Trong cơn mê man, Trần Tích nằm trên xe ngựa lắc lư, dường như đang ngồi thuyền trôi dạt trên biển.

Mười sáu ngọn lò lửa gần đan điền của hắn chập chờn không ngớt, tựa như dầu cạn đèn tắt, bất cứ lúc nào cũng có thể vụt tắt, dòng chảy băng giá đã im lìm trong cơ thể từ lâu, đang rục rịch chuyển động.

Trần Tích dường như lại bị dòng chảy băng giá cuốn lên trên biển mây đen kịt, như một chiếc thuyền con không biết đã trôi dạt bao lâu, một lần nữa trôi đến chiến trường cổ xưa đó.

Tiếng hò hét chém giết, tiếng kim loại va vào nhau, như thần tiên đánh nhau.

Trần Tích thấy trên bầu trời có vô số loài chim cổ đại bay lượn, kéo theo chiếc đuôi dài lộng lẫy!

Trần Tích thấy trên mặt đất, quân trận của nhân loại không ngừng tiến lên, kỵ binh nhân loại ngồi trên những con chiến mã cao lớn, không, nói chính xác thì đó đã không còn là ngựa nữa, tám thước trở xuống là câu, tám thước trở lên là long!

Ở phía bên kia của quân trận nhân loại, vô số cự thú dường như đang vây quanh thứ gì đó, không ngừng kêu gào thảm thiết!

Trần Tích rơi khỏi biển mây, đáp xuống một ngọn thanh sơn ở rìa chiến trường, hắn thấy giữa chiến trường có một bóng người cao lớn, mình mặc kim giáp, tay đang cầm vương kỳ, từng bước từng bước kiên định đi giữa vạn quân.

Bên cạnh y, một bóng sáng màu xanh lam như sao băng bay vòng quanh, xuyên thủng từng kẻ địch lao tới.

Rất lâu sau, Trần Tích mới nhìn rõ ngôi sao băng rực rỡ đó, thực ra là một thanh “kiếm” không có chuôi!

Thế nhưng đúng lúc này, bóng người cao lớn uy nghiêm kia, đột nhiên nhìn về phía Trần Tích trên núi: “Trả lại Thần Đạo cho ta!”

“Trả lại Kiếm Chủng cho ta!”

“Trả lại Thanh Sơn cho ta!”

“Nếu không thì đem tính mạng ra đây!”

Giây tiếp theo, kiếm quang che trời lấp đất như thủy triều lan tới, áp bức đến mức khiến người ta không thể thở nổi.

Gió núi gào thét, thổi vạt áo Trần Tích bay phần phật.

Nhưng lần này Trần Tích không hề sợ hãi, hắn nhìn thẳng vào thân hình uy nghiêm kia, vào làn sóng kiếm quang ngập trời kia, bình tĩnh hỏi: “Dựa vào cái gì?”

Tiếng nói này như một chiếc rìu khổng lồ bổ vào núi non, phát ra tiếng vang ầm ầm.

Dứt lời, trong cơ thể Trần Tích đột nhiên bùng lên từng ngọn lò lửa, một ngọn, hai ngọn, ba ngọn... sáu trăm mười tám ngọn, bảy trăm hai mươi ngọn!

Ánh sáng của lò lửa đó xuyên qua cơ thể, rực rỡ như những vì sao hằng!

Trước những vì sao hằng này, thủy triều kiếm quang như gặp phải đảo nhỏ, bị chia làm hai!

Bóng người uy nghiêm kia im lặng một lát, rồi cất tiếng cười lớn, tiếng cười vang vọng khắp mây trời: “Ngươi đã trở về, không ngờ lại là ngươi đã trở về!”

...

“Trần Tích? Trần Tích!”

“Ngươi gọi nó làm gì, nó vẫn đang hôn mê mà, đừng gọi nó!”

“Nhưng ta thấy mí mắt nó động đậy mà... ê ê ê, ngươi xem nó mở mắt rồi kìa... Sư phụ! Sư phụ! Trần Tích tỉnh rồi!”

Trần Tích từ từ mở mắt, chỉ thấy mình đang nằm trong phòng ngủ của học đồ ở y quán.

Hắn ngay lập tức cảm nhận trong cơ thể mình, lại phát hiện lò lửa vẫn là mười sáu ngọn, thì ra vừa rồi chỉ là một giấc mộng lớn.

Hắn lại ngước mắt nhìn, chỉ thấy trước mặt toàn là đầu người... Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh, Lương Cẩu Nhi, Lương Miêu Nhi, Thế Tử, Bạch Lý Quận chúa, Tiểu hòa thượng?

Trần Tích không hiểu nổi, ba người sau này tại sao cũng ở trong căn phòng ngủ tối tăm của học đồ này.

Hắn muốn chống tay ngồi dậy, lại bị Lưu Khúc Tinh đè xuống: “Đừng động đậy, đừng động đậy, sư phụ bảo ngươi đừng động đậy.”

Trần Tích nhìn sắc trời bên ngoài, vẫn còn là đêm tối, hắn nghi hoặc hỏi: “Ta đã hôn mê bao lâu rồi?”

“Trọn một ngày rồi!” Lưu Khúc Tinh nói: “Làm bọn ta sợ chết khiếp!”

Trong lòng Trần Tích trầm xuống, mình vậy mà đã hôn mê trọn một ngày?

Không biết mình đã lừa được Kim Trư hay chưa?

Ngô Hoành Bưu thế nào rồi, đã trốn thoát, hay là bị Mật Điệp Ti, Quân Tình Ti tìm thấy?

Có điều, hắn tỉnh lại ít nhất không phải đang ở trong Nội Ngục... Đây chính là tin tốt.