Chương 39: Vu oan

Rời khỏi Tĩnh Vương phủ, trời đã xế chiều.

Hỉ Bính đứng trong cổng vương phủ vẫy tay từ biệt, còn Trần Tích thì đứng nơi An Tây phố, trong lòng nặng trĩu tâm sự.

Hắn đi dưới ánh chiều tàn, ngửi thấy hương thơm cơm canh từ các nhà bên đường bay ra, lúc này mới cảm thấy nhẹ nhõm đôi chút.

Ô Vân từ trên mái hiên thò đầu ra, cách không nhảy thẳng vào lòng hắn: “Bạch Bàn Nhược là ai đánh đấy? Ta đâu có đánh nó!”

Trần Tích bật cười, xoa đầu nó: “Không ai đánh nó cả, chỉ là Vân Phi muốn tìm cái cớ gọi ta vào vương phủ mà thôi.”

Hắn lẩm bẩm: “Khi ấy, Vân Phi nói chiếc cốc thủy tinh chì – bari của Tĩnh Phi là do nhà mẹ đẻ nàng tặng, ta liền không nghĩ nhiều nữa. Nhưng giờ nhìn quan hệ giữa Tĩnh Phi và Lưu gia… không chừng có người cố ý hãm hại. Nàng ta dạo này có nguyền rủa người Lưu gia nào không?”

“Có, nguyền rủa ca ca nàng là Lưu Minh Hiển, mắng thậm tệ lắm.”

“Vậy thì đúng rồi.” Trần Tích khẽ cảm thán: “Khi đó ta chỉ chăm chăm suy luận theo logic, lại không nghĩ sâu hơn về lòng người. Quả nhiên lòng người khó thể dùng lẽ thường mà đoán. Nhưng Lưu Lão Thái Gia không phải ta chọc tức mà chết, chiếc cốc ấy không phải ta tặng, Lưu Thập Ngư cũng không phải ta giết, nàng ta không báo thù Lưu gia và Mật Điệp Ti, mà lại nhắm vào ta… Hừ, Lưu Thập Ngư vốn bị Lưu gia giết người diệt khẩu, xem ra trong Lưu gia có kẻ rất tàn độc!”

Trần Tích hít sâu một hơi, nhớ lại mọi manh mối, bỗng phát hiện Lưu gia hành sự vô cùng tàn nhẫn, đối với người nhà cũng chẳng nể tình: “Trong quan quách của Lưu Lão Thái Gia… chẳng lẽ cũng là mới giết rồi chôn?!”

Ô Vân nghiêm mặt, đầy kính nể: “Mạnh bạo thật đấy!”

Mà sự tàn độc này có tác dụng không? Tất nhiên là có. Nếu không quyết liệt đến vậy, Vân Dương cùng Kiều Thố đã không bị tống vào ngục; trái lại, Lưu gia sẽ mang tội khi quân.

Khi trở về y quán, Diêu lão đang ở sau quầy, vừa coi sổ sách vừa gẩy bàn tính, trông như có dáng vẻ lão luyện mưu mẹo lại vừa như tính mãi không ra.

Trần Tích trêu: “Sư phụ, hay là người gieo quẻ bằng tiền đồng để tính luôn cho nhanh?”

Diêu lão trừng mắt: “Bớt nói mấy câu nhảm nhí đó đi. Ta thấy ngươi rảnh quá rồi. Bói toán chỉ xem được phương hướng, đâu thể tính từng sợi tóc được?”

“Các sư huynh đâu?” – Trần Tích hỏi.

“Ra hậu viện nấu cơm rồi.” Diêu lão liếc hắn: “Ngươi chẳng phải đi chẩn bệnh cho con mèo sao? Không kê đơn thuốc cho nó à?”

“Không có…”

Diêu lão cười khẩy: “Tưởng ngươi làm việc cẩn trọng lắm. Cho dù nó không bị thương hay ốm, cũng nên kê chút thuốc rẻ tiền để đưa vào vương phủ. Làm trò thì phải làm cho đủ, bằng không sớm muộn gì cũng bị người ta phát hiện.”

Trần Tích khựng lại: “Đa tạ sư phụ nhắc nhở, gừng càng già càng cay. Ngày mai ta sẽ gửi chút xà sàng tử qua.”

Hắn đi ra hậu viện, thấy trong bếp chỉ có Lưu Khúc Tinh đang vo gạo nấu cháo, không thấy Xà Đăng Khoa đâu.

Đúng lúc định đi về phòng ngủ của đệ tử, thì thấy Xà Đăng Khoa vừa đẩy cửa bước ra.

Xà Đăng Khoa thấy Trần Tích thì giật mình: “Ủa, ngươi không vào vương phủ sao?”

Trần Tích nói: “Bạch miêu kia thương thế không nặng, ta xem qua rồi về. Vừa rồi sư huynh ở trong phòng làm gì vậy?”

“Ta chỉ thay bộ quần áo thôi. Đi, giúp ta nhặt rau, chậm chút nữa là bị sư phụ mắng đấy.” Xà Đăng Khoa kéo Trần Tích đi về phía bếp.

Nhưng ngay lúc đó, ngoài y quán vang lên những bước chân đều đặn, xen lẫn tiếng giáp trụ va chạm leng keng.

Trần Tích lập tức nhận ra, Xà Đăng Khoa đang nắm tay áo mình bỗng siết lại, mồ hôi trong lòng bàn tay thấm qua cả vải áo.

Diêu lão bước tới cửa, nhíu mày: “Xuân Hoa cô nương, Vương tướng quân, chặn trước cửa Thái Bình y quán của ta là có ý gì?”

Trần Tích gỡ tay Xà Đăng Khoa, đi ra ngoài; Lưu Khúc Tinh cũng từ bếp xách muôi chạy tới: “Có chuyện gì vậy?”

Trước cửa y quán, hôm nay Xuân Hoa ăn mặc rất giản dị: áo lục nhạt, không trang sức, tóc chỉ dùng trâm gỗ vấn lên.

Nàng ta trông lo lắng, ngập ngừng muốn nói. Bên cạnh là đám thị vệ vương phủ, ai nấy tay cầm trường kích, mặc giáp sắt nặng trĩu, dẫn đầu là một viên võ tướng sải bước như hổ, mắt sắc như ưng.

Trần Tích mỉm cười hỏi: “Xuân Hoa cô nương, đây là chuyện gì?”

Xuân Hoa liền nói với viên tướng quân kia: “Vương tướng quân, mấy hôm trước phu nhân nhà ta làm mất viên Nam Hải trân châu do Vương gia tặng. Chúng ta lục soát các tỳ nữ ở Vãn Tinh Uyển nhưng không tìm ra. Sau nghĩ lại, chỉ có tên học trò y quán tên Trần Tích này từng đến Vãn Tinh Uyển, lại động vào đồ của phu nhân nhà ta!”

Trần Tích nhíu mày — Tĩnh Phi!

Nàng vừa mất con, mất cháu, nay trả đũa nhanh và dữ dội đến mức không để qua đêm!

Vương tướng quân lạnh lùng nhìn hắn: “Ngươi có gì muốn nói để tự chứng minh mình trong sạch không?”

Trần Tích im lặng một lát, rồi bình thản: “Bị người vu là trộm, loại chuyện này rất khó để tự chứng minh.”

Trên phố An Tây, các chủ tiệm và tiểu nhị đều ló đầu nhìn. Sắp sửa đóng cửa, nào ngờ lại có chuyện lớn để xem.

Có kẻ thì thầm: “Y sinh nhỏ ở Thái Bình y quán trộm đồ của vương phủ à?”

“Nghe nói là Nam Hải trân châu Vương gia tặng Vương phi. Hạt ngọc này to bằng quả nhãn, một viên bán được mấy trăm lượng bạc!”

…

Trần Tích nghe mọi lời bàn tán, nét mặt không đổi.

Vương tướng quân nhìn hắn thật lâu, cuối cùng lạnh giọng: “Khống chế hắn lại, lục soát!”

Ngay lập tức, hai thị vệ khóa chặt hai cánh tay hắn như vòng sắt, siết đến mức đau nhói, không thể cử động.

Xuân Hoa theo thị vệ vào y quán: “Vương tướng quân, ta cũng tìm cùng. Ta đã thấy viên châu này, rất dễ nhận ra.”

Trần Tích nhìn nàng lục tung các ngăn kéo tủ thuốc, làm lộn xộn cả thảo dược.

Diêu lão lạnh giọng: “Vương tướng quân, nếu y quán ta quả có kẻ trộm, lão phu lập tức cáo lão hồi hương, vĩnh viễn không bước vào Lạc Thành. Nhưng nếu không, ngài định nói thế nào?”

Vương tướng quân chắp tay qua khoảng cách: “Diêu Thái y, hạ quan cũng chỉ phụng mệnh hành sự. Xuân Hoa cô nương đưa thẻ bài của Tĩnh Phi ra, ta phải tuân lệnh bắt kẻ trộm. Huống hồ, bụng dạ con người khó dò, ngài sao dám chắc học trò mình không phải trộm?”

Diêu lão lập tức hừ lạnh: “Ta dám chắc hắn không phải!”

Trần Tích ngạc nhiên nhìn sư phụ — không ngờ lão lại lên tiếng bênh vực mình lúc này.

Trong khi ấy, Xuân Hoa đã vào hậu viện, lục bếp trước, rồi vào phòng ngủ học viên.

Nàng bới loạn giường chiếu, cuối cùng dừng trước tủ quần áo của đám học trò.

Trần Tích hiểu — trước đó nàng lục soát chỉ để che mắt, mục tiêu thật sự chính là chỗ này.

Xuân Hoa ngay từ đầu đã biết viên trân châu ở đây!

Hắn nhìn sang Xà Đăng Khoa — thấy thân hình cao lớn của y căng cứng đầy bất an, hai tay vặn vào nhau, môi trắng bệch.

Bắt gặp ánh mắt Trần Tích, Xà Đăng Khoa vội ngoảnh đi, không dám nhìn thẳng.

Chắc chắn đây là màn vu hãm có mưu tính giữa Xà Đăng Khoa và Xuân Hoa!

Nhưng Trần Tích lại thắc mắc — Xà Đăng Khoa rõ ràng chưa rời y quán, hôm nay Xuân Hoa cũng chưa đến đây, vậy hai người họ làm cách nào để liên lạc và đưa viên trân châu?

Hắn quan sát xung quanh — hậu viện y quán chỉ cách vương phủ một bức tường, nói chuyện qua tường là nghe rõ, mà bức tường này không cao, ném một viên trân châu qua cũng chẳng khó gì.

Trần Tích đột nhiên hỏi: “Xà sư huynh… huynh thích Xuân Hoa sao?”

Xà Đăng Khoa ngớ người, bản năng lùi lại một bước: “À? Ngươi nói gì thế, ta… ta không hiểu.”

Trần Tích lắc đầu: “Không có gì…”

Bên cạnh, Lưu Khúc Tinh nhìn hắn đầy lo lắng: “Ngươi không phải thật sự ăn cắp đó chứ?”

Trần Tích khẳng định: “Không. Cả đời này ta sẽ không làm chuyện trộm cắp vặt.”

Nghe vậy, Lưu Khúc Tinh tin ngay, nhưng vẫn thấy Xuân Hoa đầy vẻ chắc chắn như nắm phần thắng.

Hắn lại quay sang sư phụ: “Sư phụ, người mau nói gì đi chứ.”

Nhưng Diêu lão im lìm, bởi nếu đã tìm được tang chứng, thì chẳng ai cứu nổi Trần Tích.

Lúc này, đám thị vệ từ chính phòng của Diêu lão bước ra, lắc đầu với Vương tướng quân.

Mọi ánh mắt lập tức đổ dồn về phía Xuân Hoa trong phòng ngủ học trò, chỉ thấy nàng lật tung quần áo rồi sững người đứng trước tủ, xoay lưng lại với mọi người, đôi vai run lên, bật khóc thành tiếng.