Chương 41: Phật tử

Tiểu hòa thượng dung mạo tuấn tú khoác tăng y trắng, đứng dưới ánh trăng không vui không buồn, đã có Phật tướng.

Tiểu hòa thượng nhìn Trần Tích nói: “Ta tên La Truy Tát Già, nhưng mọi người đều thích gọi ta là tiểu hòa thượng, ngươi cũng có thể gọi ta là tiểu hòa thượng.”

Bạch Lý quận chúa bám trên tường, nhìn về phía Trần Tích giới thiệu: “Tiểu hòa thượng là Chuyển Thế Phật Tử đó, rất lợi hại! Hắn nói ngươi rất lợi hại, vậy ngươi nhất định rất lợi hại!”

Trần Tích chần chừ một lát: “Chuyển Thế Phật Tử trèo một cái tường cũng vất vả vậy sao?”

Tiểu hòa thượng có chút ngượng ngùng: “Ta còn chưa tu thành đâu, Thượng Sư dặn dò ta niệm mười vạn lần Địa Tạng Bồ Tát Bổn Nguyện Kinh, ta vừa niệm đến hơn bảy vạn lần, hoằng nguyện phát ra cũng chưa hoàn thành...”

Trần Tích suy nghĩ, trong câu nói của tiểu hòa thượng ẩn chứa nhiều thông tin: phương pháp tu hành của đối phương chính là niệm kinh và hoàn thành hoằng nguyện, niệm mười vạn lần là một ngưỡng cửa, niệm xong mười vạn lần hẳn là sẽ trở nên lợi hại hơn một chút.

Đối phương cứ thế mà nói ra phương pháp tu hành của mình, quả là rất thành thật.

Lúc này, Thế tử tò mò đánh giá Trần Tích: “Tiểu hòa thượng, ngươi nói hắn rất lợi hại sao? Trông không giống lắm.”

Thế tử không còn mặc áo khoác lông chồn ban ngày nữa, mà thay bằng một bộ trường bào giao lĩnh màu đen, trên vải thêu hoa sen bạc, trông có vẻ thanh nhã, nhưng lại không mấy hợp với vị Thế tử có phần khoa trương này.

Tiểu hòa thượng phủi bụi trên tăng y, dáng vẻ mười bốn mười lăm tuổi trong trẻo, hắn chỉ vào ngực mình nói: “Cái lợi hại ta nói không phải là thực lực, mà là cái tâm. Trong tâm mỗi người đều có ba tặc, Tham, Sân, Si. Mà trong tâm vị tiểu ca này, Tham, Sân đã biến mất, chỉ còn lại một chữ Si, đã rất lợi hại rồi.”

“Tham là dục niệm không đáng có, trên đời này bao nhiêu tai họa đều do chữ Tham mà ra. Không tham không phải là không yêu tiền tài, mà là biết kiềm chế.”

“Sân là sự phẫn nộ không khôn ngoan. Nếu một người còn phẫn nộ, thì không thể gọi là trí giả, bởi vì phẫn nộ sẽ che mờ tâm trí.”

Trần Tích trầm ngâm: “Vậy còn Si thì sao?”

Tiểu hòa thượng cười nói: “Si là chấp niệm, có chấp niệm thì không thể giải thoát.”

Bạch Lý quận chúa cưỡi trên tường, một thân trang phục gọn gàng như nam nhân: trường sam trắng, quần trắng, ủng trắng, trâm ngọc trắng, duy chỉ có mặt dây chuyền là một khối hồng ngọc, như vệt đỏ trên trán con cá chép trắng.

Nàng chống cằm tò mò hỏi: “Tiểu hòa thượng, ngươi nói huyền ảo như vậy, vậy ngươi tự mình đã chém được mấy tặc rồi?”

Tiểu hòa thượng nghĩ nghĩ: “Ta cũng vậy, chỉ còn lại một chữ Si.”

Bạch Lý quận chúa truy hỏi: “Còn lại một chữ Si vì sao không chém?”

“Không phải không chém, mà là chưa có,” tiểu hòa thượng giải thích: “Ta còn chưa có 'Si', nên không thể chém bỏ. Thượng Sư lần này để ta đến Trung Nguyên, vốn cũng muốn ta tìm thấy 'Si', rồi lại chém bỏ. Hiện tại ta còn chưa tìm thấy, cũng không biết 'Si' là thứ gì, nhưng Thượng Sư nói, ngày nào gặp được, tự nhiên sẽ biết.”

“Ôi, trước đây chưa từng nghe ngươi nói qua... Nhưng không có 'Si' không phải tốt hơn sao? Còn tìm cái gì, chẳng phải là thừa thãi sao?” Bạch Lý nghi hoặc.

Tiểu hòa thượng lắc đầu: “Đây là một kiếp, không trải qua kiếp nạn, không thành Phật.”

Thế tử một bên dựa vào tường buồn chán: “Các người xuất gia từ bi làm gốc, sao cứ chém chém giết giết mãi, đánh đánh giết giết không tốt đâu!”

Tiểu hòa thượng lắc đầu: “Cát Ninh phái của ta từ trước đến nay không nói về từ bi.”

“Ồ? Vậy các ngươi nói về cái gì?”

“Đại Vô Úy.”

Bạch Lý quận chúa cưỡi trên tường, vắt chân sang ngang ngồi: “Ca, đừng nói chuyện nữa, đỡ muội xuống một chút.”

“Ây, đến đây,” Thế tử đến bên tường, để muội muội dẫm lên vai mình nhảy xuống tường.

Trần Tích lặng lẽ nhìn, Thế tử và Bạch Lý quận chúa không phải cùng một mẹ sinh ra, nhưng quan hệ lại tốt đến lạ thường.

Mà vị Thế tử này, rõ ràng đã hai mươi tuổi rồi, nhưng vẫn chưa có dáng vẻ đứng đắn...

Khoan đã, Ô Vân từng nói, trong phủ vương gia còn có một Linh Vận quận chúa do Tĩnh phi sinh ra, sao không thấy cùng họ?

Lúc này, Thế tử nhìn về phía Trần Tích: “Vị này...”

“Trần Tích.”

Thế tử cười: “Trần Tích à, ta thấy ngươi cũng là một người tài ba, sau này chúng ta nhất định có thể trở thành bạn tốt. Nhưng hôm nay không kịp nói chuyện phiếm rồi, ngoài cửa còn có nhiều bằng hữu đang đợi, chúng ta đi trước đây, mọi người là con cái giang hồ, hữu duyên gặp lại!”

Chu Bạch Lý cũng vội vàng nói: “Đúng đúng đúng, sáng mai lúc về sẽ mang bánh nướng thịt lừa của Mã gia cho ngươi!”

Nói rồi, Thế tử dẫn tiểu hòa thượng và Bạch Lý quận chúa định rời đi.

Trần Tích giơ tay chặn đường: “Khoan đã.”

“Hả?” Thế tử lùi lại một bước: “Làm gì?”

Trần Tích nói: “Phí bịt miệng, mỗi người mười lạng bạc, nếu không ta sẽ gọi vệ sĩ phủ vương gia.”

Thế tử kêu lên: “Oa, ngươi coi chúng ta không biết giá cả bên ngoài sao, mười lạng bạc có thể mua một căn nhà ở ngoại ô rồi, sao ngươi không đi cướp luôn đi... Tiểu hòa thượng, ngươi không phải nói hắn đã chém bỏ chữ Tham rồi sao?!”

Tiểu hòa thượng chần chừ một lát: “Điều này cho thấy hắn đã rất kiềm chế rồi.”

Thế tử: “?”

Bạch Lý quận chúa nhìn Trần Tích: “Mỗi lần một lạng bạc, sau này chúng ta còn phải qua lại nhiều lần nữa, ngươi cũng phải biết tính toán lâu dài, nếu không sau này sẽ không đi qua chỗ ngươi nữa!”

Trần Tích: “Được!”

Bạch Lý bất lực nhìn Thế tử: “Ca, hắn đồng ý nhanh vậy, có phải muội ra giá thấp quá rồi không?”

“Hình như là vậy.”

Trần Tích nói: “Một người, một lần, một lạng. Lần này các ngươi có ba người, phải trả ba lạng.”

Lúc này, bên ngoài có người qua khe cửa gọi: “Thế tử, quận chúa, ra chưa?”

Thế tử nhìn Bạch Lý quận chúa: “Đưa tiền đi, người bên ngoài đều không đợi được nữa rồi.”

Chu Bạch Lý không tình nguyện từ trong tay áo lấy ra một túi hương nhỏ màu trơn, từ bên trong lấy ra ba 'hạt bạc', vỗ vào lòng bàn tay Trần Tích: “Cho ngươi! Bây giờ có thể đi được rồi chứ?”

Trần Tích nhường ra một khoảng, cười nói: “Đa tạ chiếu cố, chúc các vị buổi tối chơi vui vẻ.”

Thế tử vội vàng chạy đi kéo mở cửa chính, lại thấy ngoài cửa mười mấy người đang đợi, bên hông còn đeo đao và kiếm, trông như những người giang hồ.

Trần Tích trong đám người còn nhìn thấy Lương Cẩu Nhi và Lương Miêu Nhi.

Thế tử ở cửa hỏi: “Chúng ta đi đâu chơi?”

Lại nghe Lương Cẩu Nhi cười tủm tỉm nói: “Đêm Lạc Thành chỉ có một nơi náo nhiệt, đó chính là Đông Thị. Mà nói đến nơi vui nhất ở Đông Thị, phải kể đến ngõ Hồng Y! Đi thôi, Thế tử dẫn chúng ta đi ngõ Hồng Y uống rượu!”

Trần Tích kinh ngạc.

Quận chúa, hòa thượng, đi ngõ Hồng Y?!

Lúc này, Bạch Lý quận chúa đang cẩn thận khép cửa lớn y quán lại, khi còn lại một khe hở, nàng thấy Trần Tích nhìn từ xa, liền nhíu mũi hừ lạnh một tiếng, nhanh chóng đóng cửa lại.

Trần Tích cân nhắc bạc trong tay, Ô Vân trèo lên cây hạnh, hai chân trước ôm lấy thân cây nằm trên cành.

Ô Vân kêu meo một tiếng: “Bọn họ cũng không tệ nhỉ.”

Trần Tích cười cười: “Thân là Thế tử và quận chúa, bị ta chặn đường mà không giận, từ đầu đến cuối không dùng thân phận để đè ép người khác, quả thực đã là những người rất tốt rồi.”