Chương 14: Báo thù

Mèo biết nói...

Con mèo này lại biết nói?!

Đây có lẽ là chuyện kỳ quái nhất Trần Tích gặp phải kể từ khi đến thế giới này.

Trong chính đường y quán, ánh đèn dầu lung linh, bóng tối và ánh sáng đan xen trên khuôn mặt con mèo đen, biểu cảm của Trần Tích cũng mờ ảo khó lường.

Hắn thận trọng đi vòng quanh y quán, trước tiên xác định hậu viện không có người, lại kiểm tra con phố tối om bên ngoài cũng không một bóng người, rồi mới quay lại nhìn con mèo đen nhỏ đang ngồi trên quầy: “Vừa nãy... ý ta là vừa nãy, có phải ngươi đang nói chuyện không?”

Con mèo đen bất động nhìn hắn, không phát ra một tiếng động.

Nhưng Trần Tích lúc này vô cùng chắc chắn, vừa nãy nói chuyện chính là con mèo đen nhỏ này!

Chẳng lẽ do nghi thức “mời mèo”, đã tạo ra hiệu ứng thần kỳ nào đó?

“Sao lại không nói nữa rồi?” Trần Tích nghi hoặc nhìn con mèo đen nhỏ: “Có thể nói thêm một câu không? Để ta xác định rõ ràng chuyện gì đang xảy ra.”

Nhưng con mèo đen chỉ ngẩng cao đầu, vẻ mặt nghiêm túc, không phát ra thêm âm thanh nào.

Trần Tích suy nghĩ một lát: “Ngươi nói một câu đi, ta để dành tiền mua bánh bao cho ngươi ăn.”

Mèo đen: “...”

Trần Tích: “Mua cá khô.”

Mèo đen: “...”

Trần Tích hít một hơi sâu: “Hôm nay, con mèo trắng của Vân phi, đánh ngươi khá đau nhỉ!”

Con mèo đen ngẩng cổ lên: “Nó cũng chẳng khá hơn đâu!”

Trần Tích nhìn con mèo đen với ánh mắt nửa cười nửa không, con mèo đen thì bản năng thu cổ lại.

Hắn hỏi: “Vừa nãy sao không chịu nói?”

Mèo đen im lặng một lúc: “Ta cũng không ngờ mình đột nhiên biết nói.”

Trần Tích vừa buồn cười vừa bực mình...

Nói cách khác, vừa nãy con mèo đen chỉ là bản năng trả lời trong lòng, vô tình phát ra âm thanh. Còn trong thời gian qua, thực ra rất nhiều lời của Trần Tích, mèo đen đều có phản ứng, chỉ là hắn không nghe thấy thôi.

Trần Tích nói: “Vừa nãy ta đặt tên cho ngươi trong thư mời là 'Ô Vân', ngươi biết chuyện này chứ?”

Ô Vân nhăn mặt: “Khó nghe chết đi được!”

Trần Tích chuyển đề tài: “Ngươi mở linh trí từ khi nào?”

Hắn thích mèo, cũng hiểu biết đôi chút về mèo, nên biết đa số mèo thực ra không thông minh, thậm chí rất ngốc.

Nhưng trước khi biết nói, Ô Vân đã rõ ràng có linh trí, nó có thể hiểu lời người, thậm chí còn phản ứng lại, nhiều người còn không làm được điều này.

Ô Vân trả lời: “Mở linh trí từ khi nào? Ta vốn dĩ đã như vậy.”

“Vừa sinh ra đã thế?”

“Vừa sinh ra đã thế.”

Trần Tích suy nghĩ một lát: “Ngươi có thể há miệng cho ta nhìn một chút không?”

Ô Vân lùi lại một bước, móng sắc nhọn trên chân cũng thò ra một chút: “Vì sao phải làm thế?”

Trần Tích bất lực: “Ngươi đừng có cứng đầu như vậy được không, đôi bên thêm chút tin tưởng đi!”

Ô Vân suy nghĩ: “... Được.”

“Lại gần đèn dầu, há miệng... a.”

Ô Vân miễn cưỡng há miệng: “A...”

Trần Tích nhìn vào miệng nó, lẩm bẩm: “Một hai ba bốn... mười khấc?”

Người xưa yêu mèo từng viết sách dạy nuôi mèo: Khi mời mèo, cần xem miệng mèo trước. Trên vòm miệng mèo có những rãnh nhỏ như khấc, hai khấc thì ngu đần, chỉ biết ăn ngủ; chín khấc là tốt nhất, thông nhân tính, bắt chuột giữ nhà.

Nói cách khác, miệng có chín khấc là mèo tốt nhất, nhưng trong miệng Ô Vân, có tới mười khấc.

Bên cạnh ngọn đèn dầu trên quầy, Ô Vân há miệng phát ra âm thanh từ cổ họng: “Xong chưa?”

“Xong rồi xong rồi.” Trần Tích trầm ngâm, mười khấc trong miệng có lẽ chính là điểm đặc biệt của Ô Vân?

“Buồn ngủ rồi.” Ô Vân tự nhiên nằm xuống, đầu đặt ngay ngắn trong lòng bàn tay Trần Tích, ấm áp.

Nhưng nó chợt cảm thấy không đúng, bản thân cao quý như vậy sao có thể nằm trong tay người khác?

Đứng dậy không?

Thôi, nằm thêm chút nữa vậy.

“Khoan đã, đừng ngủ vội.” Trần Tích nói: “Chưa đưa ngọc châu cho ngươi, không biết bây giờ nó có còn đẩy ngươi ra không, dậy thử đi.”

Ô Vân bật dậy như lò xo, cơn buồn ngủ tan biến: “Suýt nữa quên mất ta đến là vì viên ngọc đó... Mau đưa ngọc đây, nhanh lên nhanh lên!”

Trần Tích đưa viên ngọc thủy tinh ra, lần này, viên ngọc thực sự không còn kháng cự Ô Vân nữa.

Con mèo đen như than Ô Vân nuốt chửng viên ngọc vào bụng, rồi lập tức chui qua khe cửa biến mất khỏi y quán, để lại Trần Tích đứng ngẩn ngơ.

Cứ thế đi rồi?!

Ngay lúc này, Trần Tích cảm nhận được một dòng nóng chảy từ hướng Ô Vân biến mất truyền đến!

Dòng nóng ấy như dung nham sâu trong lòng đất, hừng hực và cuồn cuộn, lại như cơn mưa rào tháng tám, hùng vĩ và mãnh liệt.

Cuối cùng, nó xuyên qua giữa chân mày đi vào cơ thể hắn, thấm nhuần tứ chi bách hài, rồi dần dần tụ lại ở tim.

Trần Tích sững sờ, đây là sức mạnh hắn chưa từng cảm nhận được.

Khác với sự hung hãn và mãnh liệt của dòng lạnh, dòng nóng này chỉ từ từ chảy trôi.

Và dòng lạnh hắn không thể điều khiển, nhưng dòng nóng này dưới sự thúc đẩy của ý chí hắn, thực sự đã nhúc nhích.

Khi dòng nóng dưới sự điều khiển của Trần Tích chảy theo mạch máu ra khỏi đan điền, hắn cảm thấy những bộ phận nó đi qua vô cùng thoải mái, như ngày đông giá rét đột nhiên được ngâm trong suối nước nóng.

Trong đêm khuya ở bệnh viện tâm thần Thanh Sơn, Trần Tích từng nghĩ cuộc đời mình không còn gì nuối tiếc.

Hắn không còn lập kế hoạch cho đời, không còn mơ tưởng tương lai, cơm ngon hay không, quần áo đẹp hay xấu, đều không quan trọng nữa.

Nhưng giờ đây, lần đầu tiên hắn chân thật cảm nhận được thế giới mới thần bí, và đang đứng giữa nó.

Và bây giờ Trần Tích cũng không còn cô độc nữa, hắn đã có một con mèo.

...

Trong màn đêm, Lạc Thành chìm vào giấc ngủ.

Sau những hỗn loạn ở Vãn Tinh uyển của Tĩnh phi, Tĩnh vương phủ đã trở lại yên tĩnh, Tĩnh vương đã hơn mười ngày chưa trở về phủ, nghe nói do chiến sự với triều Cảnh căng thẳng, kỵ binh phương Bắc đã đến Sơn Hải quan, binh đến dưới thành.

Tĩnh vương tọa trấn Lạc Thành - trung chuyển quan trọng của Đại Vận Hà phương Nam, cần chuẩn bị lượng lớn quân lương ở phương Nam, thông qua vận hà chuyển lên phương Bắc.

Dưới ánh trăng, một con mèo đen nhỏ đang lặng lẽ đi trên mái hiên, bước chân nhẹ nhàng. Sức mạnh cuồn cuộn trong cơ thể nó không ngừng kích động, sau khi nuốt viên ngọc thủy tinh, cơ bắp trong cơ thể Ô Vân nhanh chóng tái tạo, phát triển, tăng thêm cả một phần sức mèo!

Khi Ô Vân nhảy lên mái cong của Tĩnh An điện, nếu có người nhìn từ dưới lên, nó và vầng trăng lưỡi liềm trên bầu trời gần như trùng khớp, như thể đang đứng trên móc cong của trăng.

Ngay lúc này, một thị vệ trong vương phủ phát giác điều gì đó, đột nhiên quay đầu, áo giáp trên người phát ra tiếng loảng xoảng, ánh mắt như diều hâu quét qua nóc lưu ly của Tĩnh An điện, nhưng nơi đó đã chẳng còn gì.

Thị vệ do dự một giây, leo lên mái hiên, tay cầm kích dài, hướng về phía nghi ngờ đuổi theo.

Ngay sau đó, thị vệ từ mái hiên nhảy xuống, bóng đen khổng lồ như chim cú đêm đầy áp lực.

Hắn đi một vòng, lại ngồi xổm xuống, mượn ánh trăng kiểm tra mặt đất xem có dấu chân mới hay không, nhưng vẫn không phát hiện gì.

“Kỳ lạ, là ta đa nghi quá chăng?” Thị vệ từ từ rời đi.

Mãi đến rất lâu sau, Ô Vân co tròn trong góc tường, hòa vào bóng tối mới duỗi người, tiếp tục đi sâu vào vương phủ.

Nó đi qua Minh Chính đường, đi qua Vãn Tinh uyển, tránh những thị vệ tuần tra, tránh những nô tì canh đêm, vượt núi băng sông, cuối cùng đến trước Phi Vân uyển của Vân phi.

Ô Vân giương móng bám vào cột gỗ, kiên định leo lên tầng hai lầu trùm. Cửa sổ mở, nó lén lút bám vào bệ cửa, thò đầu vào nhìn.

Trong phòng, con mèo trắng mở mắt, đăm đăm nhìn Ô Vân!

Ô Vân: “Chết tiệt!”

Quay đầu bỏ chạy.

Con mèo trắng sư tử thấy vậy, nhảy ngay qua cửa sổ, đuổi theo Ô Vân về phía hậu hoa viên. Chỉ là nó hơi nghi hoặc, tên thua cuộc này... sao vừa nhát gan vừa dũng cảm thế?

Mèo trắng sư tử đuổi theo Ô Vân vào hậu hoa viên, xuyên qua một vườn non bộ, lại xuyên qua một bãi cỏ, cuối cùng trước Phi Bạch trì nổi tiếng của vương phủ... mất dấu Ô Vân.

Phi Bạch trì của Tĩnh vương phủ nổi tiếng vì hình dáng giống thư pháp, cái gọi là “phi bạch”, là chỉ những nét bút khô trong thư pháp. Phi Bạch trì này là một hồ nước nông với non bộ lô xô, dòng nước chảy đứt đoạn, như nét bút khô viết thành, ý cảnh siêu nhiên.

Còn Phi Bạch trì, Thính Lôi đình, Quốc Hoa viên của Tĩnh vương phủ, đều là những nơi được giới văn nhân Lạc Thành nhắc đến với sự thích thú.

Lúc này, mèo trắng sư tử ngửi mùi trong không khí, nhưng kinh ngạc phát hiện, mùi đó lại đến từ phía sau!

Trong chớp mắt, mèo trắng sư tử lông dựng đứng, ngay khi nó định quay đầu thì đã không kịp nữa, một con mèo đen lao tới phía sau, một chưởng đánh nó lộn nhào.

Mèo trắng sư tử không hiểu nổi, chỉ trong mấy canh giờ, tên thua cuộc này đã lật ngược tình thế, thân hình nhỏ bé kia lại có sức mạnh còn hơn cả nó.

Trong lúc thân hình đan xen, Ô Vân nhắm trúng khe hở đè mèo trắng sư tử xuống đất, nắm chặt chân trước, bổ bổ bổ vào đầu nó, đánh cho một trận tơi bời!

Trần Tích không biết, Ô Vân kiêu ngạo, tự nhiên cũng có vốn liếng để kiêu ngạo, bản năng chiến đấu của nó vượt xa đồng loại, có trực giác chiến đấu cực kỳ mạnh mẽ.

Dù sức mạnh tương đương, mèo trắng sư tử cũng chỉ có nước bị đánh.

Mèo trắng sư tử bắt đầu rên rỉ cầu xin, nhưng Ô Vân nào thèm để ý? Trong khoảng thời gian này nó không biết đã bị đánh bao nhiêu trận, mỗi lần Vân phi đến Vãn Tinh uyển là nó lại bị đánh một trận.

Báo thù chính là lúc này!

Ô Vân lật ngửa mèo trắng sư tử ra, giơ một móng vuốt ra dưới háng nó, bật một cái thật mạnh!

Nó thở dài một hơi, một chân trước đạp lên đối thủ cũ, ngẩng đầu nhìn trăng, khí thế ngút trời.

Tuy nhiên, Ô Vân vẫn cảm thấy chưa đã...

Nó lại lén trở về Phi Vân uyển, liếm sạch tất cả điểm tâm mà nô tì để trong phòng phụ, rồi mới hả hê rời đi.

Chính đường y quán.

Trần Tích đang lật sách, chợt thấy con mèo đen bước đi uyển chuyển trở về, hắn tò mò hỏi: “Vừa nãy ngươi đi đâu thế?”

Ô Vân ngẩng cao đầu: “Khải hoàn!”

Trần Tích: “...”

Còn khá tự hào đấy.

Trần Tích gấp sách lại: “Đi đánh con mèo trắng đó rồi?”

“Hiểu ta, đánh cho một trận!” Ô Vân ngẩng đầu cao hơn.

“Có bị người phát hiện không?”

“Không.”

“Đánh chết chưa?”

Ô Vân do dự: “... Chưa.”

Biểu cảm Trần Tích có chút tiếc nuối.

Ô Vân vội bổ sung: “Nhưng ta đã liếm sạch tất cả điểm tâm trong Phi Vân uyển của bọn chúng!”

Trần Tích gật đầu: “Vậy cũng được.”

“Hê hê hê.”

“Hê hê hê.”

Đang nói, phía hậu viện vang lên tiếng sột soạt, Trần Tích quay đầu liền thấy Lưu Khúc Tinh khoác một chiếc áo bông, thập thò nhìn vào trong y quán: “Trần Tích, vừa nãy ta nghe thấy ngươi nói chuyện? Ngươi đang nói chuyện với ai vậy?”

Trần Tích im lặng một lát: “Vừa nãy ta đang tự nói chuyện một mình, Lưu sư huynh còn nghe thấy gì nữa không?”

Lưu Khúc Tinh nghi ngờ: “Tiếng mèo kêu, trong viện chúng ta dường như có một con mèo hoang, ngươi có thấy không?”

Lúc này, trên quầy đã không còn bóng dáng Ô Vân.