Chương 52: Phản bội

Tĩnh Vương, Chu Do Hiếu.

Mẹ là 'Lệ phi' qua đời sớm, Tĩnh Vương khi còn nhỏ được nuôi dưỡng dưới trướng Thái hậu hiện tại, cùng Ninh Đế lớn lên, thân thiết như ruột thịt.

Khi Ninh Đế mười một tuổi lên ngôi, Chu Do Hiếu mười bốn tuổi, Thái hậu Lưu thị thao túng triều chính.

Trong sáu năm, Chu Do Hiếu đi khắp nơi vận động, cho Ninh Đế liên kết với quan văn phương Bắc và ngự sử đài, làm suy yếu thế lực ngoại thích.

Ninh Đế mười bảy tuổi cuối cùng cũng thân chính, hai mươi mốt tuổi phong Chu Do Hiếu làm Tĩnh Vương.

Vốn dĩ mọi chuyện êm đềm, chỉ là những năm này, Tĩnh Vương ở ngoài cung chỉnh đốn lại quan lại, tu sửa sông ngòi cứu trợ thiên tai, chuẩn bị lương thảo cho quân biên phòng, thanh thế ngày càng cao.

Tư Lễ Giám bắt đầu tìm mọi cách gây khó dễ cho Tĩnh Vương phủ, nhiều người trong bộ cũ của Tĩnh Vương bị bắt giam, ngay cả thái giám bên cạnh Tĩnh Vương cũng bị thay bằng người mới của Tư Lễ Giám.

Có người nói Ninh Đế và Tĩnh Vương đã có hiềm khích, cũng có người nói Tĩnh Vương dần dần nảy sinh ý phản nghịch.

Ngay cả thọ thần bốn mươi hai tuổi của Ninh Đế năm ngoái, Tĩnh Vương lại vì tu sửa sông ngòi cứu trợ thiên tai mà không trở về kinh.

Huynh đệ ngày xưa, đột nhiên trở nên xa lạ.

Giống như trong câu chuyện của các tiên sinh nói truyện, một khi tất cả mọi người lên ngôi vương, đều sẽ trở nên nhàm chán.

Trần Tích nghĩ đến quẻ bói điêu luyện của sư phụ, trong lòng đột nhiên dâng lên nỗi lo lắng sâu sắc, nếu sư phụ thật sự muốn mượn Long khí của Tĩnh Vương phủ để bồi dưỡng đệ tử, thì kiếp nạn của Tĩnh Vương phủ này, sợ rằng không thể vượt qua.

Quân Tình Ti Cảnh triều, Mật Điệp Ti Ninh triều, Lưu gia, tựa như một vực xoáy khổng lồ, muốn cuốn Tĩnh Vương phủ chìm xuống đáy biển.

Đúng như câu nói, phú quý trong hiểm nan mà cầu, nơi có tai họa mới có Băng Lưu, sư phụ này đâu phải dùng quẻ bói để tránh dữ lành, rõ ràng là dùng quẻ bói dẫn mình chính xác giẫm vào hố lớn!

Ô Vân chào tạm biệt Trần Tích, trèo tường về Vãn Tinh Uyển.

Trần Tích một mình đứng bên quầy thu ngân, lặng lẽ suy nghĩ về tình thế hiện tại.

Đang suy nghĩ, bỗng nghe thấy động tĩnh từ sân sau.

Cốc cốc cốc.

Bên ngoài cửa vang lên tiếng gõ.

Trần Tích nhíu mày, đã là giờ Tý, còn hơn hai canh giờ nữa là trời sáng, sao vẫn có người đến?

Là Kim Trư sao, không biết Kim Trư lúc này đến y quán có ý đồ gì?

Hắn đi ra mở cửa.

Nhưng, khi cửa chính y quán mở ra, Trần Tích đột nhiên tim đập loạn nhịp, lùi lại mấy bước liền!

Thì ra người đến không ai khác, chính là Nguyên chưởng quán Bách Lộc các đã chết!

Nguyên chưởng quán mặt mày trắng bệch, nụ cười quỷ dị, toàn thân tỏa ra khí tức lạnh lẽo.

Trần Tích từng tận mắt chứng kiến, Ti Tào bóp hàm Nguyên chưởng quán, đưa dao đâm từng tấc vào tim đối phương, vặn nát cả trái tim.

Nhưng người tim vỡ nát, sao có thể chết đi sống lại?!

Ầm ầm, trên trời đột nhiên vang lên tiếng sấm mùa thu trầm đục, mây đen không biết lúc nào đã che phủ Lạc Thành, mưa lạnh tầm tã.

Đây là trận mưa đầu tiên kể từ khi Trần Tích đến Lạc Thành, không giống mưa thu liên miên mịt mù, ngược lại lại to và gấp.

Trong ánh chớp lóe sáng và tiếng sấm, Trần Tích không lùi nữa, hắn rút con dao găm không biết lúc nào giấu trong tay áo, dùng dao găm đâm thẳng vào cổ Nguyên chưởng quán.

Nhưng dao chưa tới, chỉ thấy Nguyên chưởng quán nhẹ nhàng giơ tay, hai ngón tay đã kẹp lấy mũi dao, khiến Trần Tích không thể tiến thêm một tấc.

Mũi dao dừng lại như vậy, như đông cứng không thời gian.

Nguyên chưởng quán cười: “Đừng căng thẳng như vậy, không phải oan hồn Nguyên chưởng quán tìm ngươi đâu, là ta, Ti Tào Quân tình ti.”

Trần Tích kinh ngạc, hắn quan sát Nguyên chưởng quán trước mặt, biểu cảm tự nhiên, không có chút gì khác thường, ai có thể nghĩ đây lại là một chiếc mặt nạ da người?

Mặt nạ da người?

Thứ này, hắn chỉ nghe trong truyện.

Trước đó hắn còn nghĩ, sau khi Nguyên chưởng quán Bách Lộc các chết không rõ nguyên nhân, chưởng quán sẽ do ai thay thế, không ngờ lại là chính Ti Tào đóng giả làm Nguyên chưởng quán.

Trần Tích từ từ buông lỏng sức lực: “Ti Tào đại nhân, xin lỗi, tại hạ không biết là ngài.”

Chỉ nghe Ti Tào cười an ủi: “Có tâm cảnh giác là chuyện tốt, ta sao có thể trách ngươi?”

“Ti Tào đại nhân đêm khuya ghé thăm, có việc gì?”

“Phải nói với ngươi một tin không tốt,“ Ti Tào nghiêm giọng nói: “Trước đó để sắp xếp cho những điệp thám biết sự tồn tại của ngươi rút về phương Bắc, dẫn đến một điệp thám cấp Cảnh triều phản bội. Chúng ta đã tìm hắn hai ngày, nhưng đến nay vẫn mất tích. Ta nghi ngờ, hắn sẽ đầu hàng Mật Điệp Ti Ninh triều... hoặc đã đầu hàng.”

Trần Tích trong lòng thắt lại.

Một điệp thám Cảnh triều biết sự tồn tại của mình đào tẩu? Đây chẳng phải là muốn mình chết sao?

Hắn nghiêm giọng hỏi: “Là điệp thám nào, đối phương đã gặp tại hạ chưa?”

Ti Tào đi vào y quán, quay người đóng cửa chính y quán, rồi mới từ từ nói: “Hắn là thuộc hạ của Chu Thành Nghĩa, hắn đã gặp ngươi trong phủ Chu Thành Nghĩa.”

Đã gặp ta?

Trần Tích nhanh chóng suy nghĩ trong đầu, nếu đối phương đã gặp mình trong phủ Chu Thành Nghĩa, vậy đối phương cũng nhất định biết thân phận đồng tử học việc y quán của mình.

Lúc này, vị điệp thám này hẳn là chưa đầu hàng, nếu thật sự đầu hàng, sợ rằng Kim Trư đã sớm dẫn người tới giết tận cửa.

Nhưng tại sao đối phương lại đào tẩu?

Trần Tích giả vờ nghi hoặc: “Sắp xếp rút lui về Cảnh triều phương Bắc có gì không tốt, không phải lo sợ ở Ninh triều nữa, tại sao lại khiến hắn phản bội?”

Ti Tào giải thích: “Người này là một trong những điệp thám xuất sắc nhất của Quân Tình Ti ta, làm việc luôn nhanh gọn tàn nhẫn. Ta cho người truyền tin cho hắn chuẩn bị rút lui, hắn lại tưởng ta muốn diệt khẩu, nên hắn giết người truyền tin, biến mất không thấy.”

Không không không, không đơn giản như vậy.

Trần Tích nhíu mày.

Với tính cách của vị Ti Tào này, sợ rằng thật sự muốn diệt khẩu, nhưng người hắn phái đi không ngờ vị điệp thám này lại khó đối phó như vậy, bị người ta phản kích.

“Ti Tào đại nhân, hắn có biết tại sao ngài... sắp xếp cho hắn rút lui không?” Trần Tích hỏi.

“Việc này đương nhiên không nói cho hắn biết,“ Ti Tào trả lời.

Vì vậy, vị điệp thám phản bội kia, vẫn chưa biết mình vì sao bị diệt khẩu.

Nhưng, một khi đối phương thật sự đầu hàng Mật Điệp Ti, nhất định sẽ khai ra tất cả những gì mình biết, khi đó... mình sẽ nguy hiểm!

“Ti Tào đại nhân, dám hỏi hắn có thể trốn ở đâu... ừ?” Trần Tích phát hiện không ổn, nhanh chóng lùi lại.

Nhưng tốc độ lùi của hắn, sao nhanh bằng tốc độ truy kích của đối phương?

Chỉ trong một nháy mắt, Trần Tích đã bị đối phương một tay bóp lấy yết hầu, nâng lên không trung.

Ti Tào đại nhân thở dài: “Đừng lên tiếng, không thì ta phải giết toàn bộ người ở đây.”

Trần Tích ra sức giãy dụa, mặt đỏ bừng.

Nhưng trước mặt Ti Tào tu luyện nhiều năm, hắn chỉ là tân thủ mới vào nghề, hoàn toàn không có khả năng chống cự.

Trần Tích muốn hét to, gọi Lương Cẩu Nhi đang ngủ say ra tay, nhưng họng hắn không phát ra âm thanh.

Hắn chỉ có thể ra sức giãy giụa dùng ngón tay viết lên mu bàn tay đối phương: Tại sao giết ta?

Ti Tào không trả lời, chỉ lặng lẽ nhìn vào đồng tử của Trần Tích, như đang nhìn một tiêu bản chết đi.

Trần Tích suy nghĩ nhanh như chớp, Ti Tào giết hắn là vì muốn thanh trừng hoàn toàn đường dây tình báo mà kẻ phản bội có thể khai ra.

Đây là chính sách thanh trừng thường dùng của tất cả cơ quan tình báo, công tác tình báo không bình thường, một khi xuất hiện một kẽ hở, cần phải rút lui hoặc thanh trừng toàn bộ nhân sự trong nhóm.

Nếu điệp thám đào tẩu khai ra Trần Tích, Trần Tích nói không chừng sẽ khai ra Bách Lộc các.

Bách Lộc các là một trong những nguồn tài chính lớn nhất của Quân Tình Ti Cảnh triều trong lãnh thổ Ninh triều, không thể để mất!

Trần Tích trong lòng sốt ruột, hắn nhanh chóng nhìn quanh, quan sát phương pháp tự cứu, nhưng thuốc súng chưa chế tạo xong, dù hoàn thành, khoảng cách này cũng chỉ có thể cùng chết với Ti Tào.

Hai từ ngữ có trọng lượng nhất thế giới này, không gì khác ngoài quyền lực và thực lực.

Trần Tích từng mơ tưởng an tâm sống trong y quán làm thái y, cũng từng mơ tưởng lang thang giang hồ thoát khỏi Mật Điệp Ti và Quân Tình Ti, nhưng tất cả ảo tưởng đó không có thực lực và quyền lực hỗ trợ, đều là vọng tưởng.

Tu hành!

Tu hành mới là việc quan trọng nhất!

Nhưng bây giờ phải làm sao?

Ngay lúc này, y quán lại vang lên tiếng gõ cửa!

Cốc cốc cốc.

Âm thanh trong màn mưa có vẻ trầm đục, nhưng lại vô cùng đột ngột.

Đồng tử Ti Tào đột nhiên co rút, hắn nâng Trần Tích nhanh chóng đến góc chính đường, ánh mắt lúc sáng lúc tối, dường như đang suy nghĩ có nên giết Trần Tích luôn, rồi xông ra ngoài.

Hắn nhìn Trần Tích, Trần Tích nhanh chóng dùng ngón tay viết lên mu bàn tay hắn: Để tại hạ ứng phó!

Y quán yên tĩnh trở lại, chỉ còn tiếng mưa bên ngoài.

Một lát sau, Ti Tào nói nhỏ: “Ngươi biết nên làm thế nào, nếu cầu cứu, ngươi sẽ chết trước.”

Trần Tích gật đầu vật lộn.

Ti Tào đặt Trần Tích xuống, từ từ buông tay.

Trần Tích xoa cổ, giọng điệu trấn định hỏi: “Ai vậy?”

Người ngoài cửa bình tĩnh nói: “Kim Trư, mở cửa đi, có việc tìm ngươi. Như thỏa thuận với Vân Dương, Kiểu Thố, ra tay một lần năm mươi lạng bạc.”

Ti Tào và Trần Tích nhìn nhau, Trần Tích hạ thấp giọng nói nhanh: “Hắn chắc chắn chưa bắt được điệp thám phản bội, không thì nói chuyện đã không lịch sự như vậy.”

“Vậy hắn đến làm gì?”

Trần Tích nói gấp: “Chắc chắn là động tác truy bắt kẻ phản bội của các ngươi đã kinh động Mật Điệp Ti, bọn họ sợ muốn tìm người này trước các ngươi. Đây là thời cơ ngàn năm có một, tại hạ có thể mượn tay Mật Điệp Ti để tìm hắn, xem Mật Điệp Ti nắm được manh mối gì.”

Ti Tào mặt lạnh như tiền, không nhìn ra cảm xúc, bên ngoài cửa lại vang lên tiếng thúc giục: “Tiểu tử, mở cửa nhanh.”

Trần Tích lại nói: “Ti Tào đại nhân, dù Vân Dương và Kiểu Thố đã vào tù, nhưng tại hạ đã lấy được lòng tin của Kim Trư, vẫn có thể tiếp cận Nội Tướng. Tại hạ biết ngài quan tâm Bách Lộc các, tại hạ cũng như ngài, đây chính là lòng trung thành của tại hạ với Cảnh triều. Yên tâm, tại hạ nhất định sẽ tìm được tên phản bội này, tìm cách trừ khử hắn!”

Ti Tào hơi nheo mắt: “Làm việc trước nghĩ hậu quả, nếu ngươi cầu cứu Kim Trư, tất nhiên sẽ lộ thân phận điệp thám Cảnh triều. Đến lúc đó, dù ngươi đầu thú, Kim Trư cũng tất nhiên không tha cho ngươi, ngươi biết bọn họ căm thù chúng ta đến mức nào.”

“Hiểu rõ!”

Ti Tào từ từ lùi vào sau quầy thu ngân ngồi xổm, vểnh tai nghe.

Trần Tích vừa chỉnh lại cổ áo che vết bóp, vừa đi về phía cửa, mở cửa lớn.

Ngoài cửa Kim Trư khoác áo tơi, đội nón lá, đứng trong màn mưa ào ào: “Sao lâu thế?”

Sau lưng Kim Trư, còn hơn mười điệp thám khoác áo tơi đứng nghiêm trang.

Trần Tích nói nhỏ: “Vừa có người dậy đi tiểu, nên chậm trễ... Kim Trư đại nhân đến cửa có việc gì?”

Kim Trư nói: “Đi với ta, chúng ta bắt được một điệp thám Quân tình ti ở Hồng Y hẻm, bọn họ dường như đang truy bắt một điệp thám phản bội, chúng ta phải tìm người này trước, người này rất quan trọng!”

Nói xong, Kim Trư sai người ném cho Trần Tích một bộ áo tơi.

Trần Tích vừa khoác áo tơi, vừa lơ đễnh liếc nhìn quầy thu ngân y quán.

Cuối cùng hắn không chỉ ra Ti Tào, chỉ khoác áo tơi xong, quay người bước vào mưa lớn.