Chương 45: Cạn chén

Ở vị trí đầu tiên của bữa tiệc, Thế tử và Quận chúa Bạch Lý ngồi sau án kỷ, chỉ lắng nghe mọi người trò chuyện, không hề xen lời. Hai người thì thầm to nhỏ, không biết đang nói chuyện gì.

Trần Tích nhìn thấy đủ loại người trong văn hội này, chỉ cảm thấy có chút lạc lõng, cũng không biết Tĩnh phi định khi nào sẽ tìm mình nói chuyện.

Lúc này, Xuân Hoa lặng lẽ đến bên cạnh hắn, cúi người nói nhỏ: “Phu nhân nhà ta mời ngài qua nói chuyện.”

Trần Tích đánh giá hiện trường văn hội, xác nhận Vân phi không đến tham gia văn hội mới thở phào nhẹ nhõm.

Hiện tại, trước mặt Tĩnh phi hắn là người của Mật Điệp Tư, trước mặt Vân phi hắn là người của Quân Tình Ti Cảnh Triều, có cảm giác căng thẳng như đi trên dây ở độ cao vạn mét.

Hắn đứng dậy đi theo Xuân Hoa đến trước một đình nghỉ mát, hắn nhìn vào bên trong qua rèm trúc, chỉ có thể thấy bóng dáng mơ hồ của Tĩnh phi.

Xuân Hoa lui đi, trong và ngoài đình nghỉ mát chỉ còn lại Trần Tích và Tĩnh phi, cách nhau một tấm rèm.

Tĩnh phi hồi lâu không nói gì, Trần Tích cũng cứ đứng như vậy, hai người dường như đều đến để chuyên tâm tham gia văn hội.

Không biết qua bao lâu, Tĩnh phi bình thản hỏi: “Mọi người đều nói Lưu Thập Ngư bị Mật Điệp Tư bức tử, tại sao ngươi lại nói hắn bị người giết để diệt khẩu mà chết?”

Trần Tích chậm rãi nói: “Là ta khám nghiệm tử thi, có người cấu kết với ngục tốt nội ngục, ngụy trang hắn thành tự tử treo cổ, nhưng thực tế là bị người siết cổ chết, việc này Mật Điệp Tư có hồ sơ có thể tra cứu.”

Tĩnh phi cau mày: “Hồ sơ của Mật Điệp Tư ta làm sao có thể tra? Ta làm sao biết ngươi có phải đang lừa gạt ta không?”

Trần Tích đứng ngoài đình nghỉ mát, suy nghĩ một lát rồi nói: “Ngài thực ra biết điều ta nói là sự thật, Lưu gia đã có thể tặng ngài chiếc chén đó, tự nhiên cũng sẽ không tiếc một mạng người như Lưu Thập Ngư. Ta cũng chỉ là một tiểu nhân vật làm việc cho Mật Điệp Tư mà thôi, mối thù của Tĩnh phi không nên tìm đến ta.”

Tĩnh phi ngưng giọng nói: “Đừng tưởng ngươi có thể thoát khỏi liên can, có người nói với ta, nếu không phải ngươi thì Mật Điệp Tư cũng không tìm được điểm yếu của Lưu Thập Ngư! Ngươi đã để Xuân Hoa nhắn lời cho ta, vậy thì hãy nói cho ta biết phải báo thù thế nào, nếu không ngươi cũng phải chết!”

Trần Tích nhìn những văn nhân nhã sĩ trước mặt, người khác bàn luận phong hoa tuyết nguyệt và lý tưởng chính trị, còn hắn lại ở một thế giới khác bàn luận sinh tử: “Phu nhân, hiện giờ Lưu gia ai đang chủ sự ở Lạc Thành, có phải là Lưu Minh Hiển không?”

Nghe thấy cái tên này, giọng điệu của Tĩnh phi rõ ràng trở nên oán độc: “Chính là hắn!”

Giọng điệu bị kìm nén của Tĩnh phi có chút điên cuồng, trước là mất con, hôm sau lại mất đi cháu trai thân cận, nỗi đau liên tiếp đã khiến nàng đứng bên bờ vực mất kiểm soát.

Trần Tích thầm khen ngợi diễn xuất của Lưu Minh Hiển, đêm đối phương bao vây Chu phủ, hắn mặc đồ tang, mắt đỏ hoe, thần sắc mệt mỏi, nhìn thế nào cũng là một người con hiếu thảo: “Ngài muốn báo thù thế nào?”

“Ta muốn hắn chết không toàn thây!”

Trần Tích thở phào nhẹ nhõm, mối thù đã chuyển sang Lưu Minh Hiển: “Hắn tặng ngài chiếc chén đó khi nào?”

“Khi xuân đến!”

Trần Tích hỏi tiếp: “Khi đó, chắc chắn hắn đã yêu cầu ngài làm việc gì đó, ngài không đồng ý, nên hắn mới muốn tặng ngài chiếc chén này để trả thù ngài. Ta muốn hỏi, khi đó hắn rốt cuộc đã nhờ ngài làm chuyện gì?”

“Ngươi hỏi những thứ này làm gì?”

Trần Tích đáp: “Không biết hắn muốn làm gì, thì làm sao báo thù hắn được?”

Tĩnh phi trầm tư một lát: “Khi đó, một cựu bộ hạ của Vương gia sắp được thăng chức Đề đốc, dẫn hai nghìn binh mã đồn trú tại Tượng chỉ giam Lạc Thành. Lưu Minh Hiển muốn ta lấy danh nghĩa của Vương gia, giúp hắn liên hệ với cựu bộ hạ này...”

Trần Tích sững sờ.

Chu Thành Nghĩa sắp xếp Sấu mã Thúy Hoàn là để tiếp cận Tượng chỉ giam, việc Lưu Minh Hiển ủy thác cho Tĩnh phi cũng là để tiếp cận Đề đốc chỉ huy quân đội đồn trú tại Tượng chỉ giam.

Tượng chỉ giam tại sao lại quan trọng đến vậy, cần Quân Tình Ti và Lưu gia phải tốn nhiều công sức như vậy? Hơn nữa, Tượng chỉ giam của Ninh Triều này tại sao lại cần hai nghìn tinh binh đồn trú?!

Khoan đã.

Vừa rồi còn có văn nhân từng nói, nếu có kỵ binh Cảnh Triều áp sát Sùng Lễ Quan, tướng giữ cửa ải của Ninh Triều có thể dùng hỏa pháo, hỏa khí để đánh lui đối phương.

Trong đầu Trần Tích như một tia sáng xâu chuỗi tất cả các manh mối lại: Quân Tình Ti Cảnh Triều muốn bí phương chế tạo hỏa khí của Ninh Triều!

Đây chính là thành ý mà Ti chủ Quân Tình Ti đòi hỏi từ Lưu gia!

Mà Lưu gia đã hợp tác với Vân phi, đã có được hỏa khí, chiếc chén đó không chỉ đơn giản là muốn giết đứa trẻ...

Điều kiện hợp tác của Vân phi, e rằng chính là muốn Lưu gia giết chết Tĩnh phi không nghe lời, giúp mình trở thành chính phi, làm vật thế thân.

Nếu không, Vân phi làm sao lại đứng về phía Lưu gia?

...

Đang suy nghĩ, Trần Tích nghe thấy có người trong tiệc lớn tiếng hỏi: “Vấn Tông huynh, Trần gia một nhà song kiệt, năm nay thi hương đều có khả năng giành giải nguyên. Nhưng cách đây không lâu ta nghe nói các ngươi còn có một đệ đệ, tại sao vẫn chưa từng thấy mặt?”

“Không đúng chứ, ta nhớ phụ thân ta từng hỏi Trần bá phụ nhà có mấy đứa con, bá phụ khi đó nói hai trai một gái!”

Trần Tích ngẩng đầu nhìn lên, hai vị huynh trưởng ruột thịt của mình như rồng phượng trong loài người, là tiêu điểm của đám văn nhân, chuyện gia đình tự nhiên cũng được mọi người quan tâm.

Người đầu tiên hỏi chuyện này nghi hoặc nói: “Vấn Tông huynh, chẳng lẽ ta nghe nhầm rồi?”

Trần Vấn Hiếu ở bên cạnh mở miệng nói: “Đệ đệ đó của chúng ta phẩm hạnh không tốt, nên phụ thân ta chỉ coi như Trần gia không có hắn.”

Gã béo đầu to tai lớn hứng thú: “Nói thế nào, chẳng lẽ còn có ẩn tình?”

Trần Vấn Tông trừng mắt nhìn Trần Vấn Hiếu: “Đây là chuyện xấu trong nhà, đừng nhắc lại nữa.”

Trần Vấn Hiếu lại chẳng quản nhiều, tự mình nói: “Đệ đệ Trần Tích của ta khi còn nhỏ đã mê đắm chốn phong nguyệt, còn là khách quen của sòng bạc trong hẻm Hồng Y. Ba năm trước, phụ thân ta vốn định cho hắn đi học ở Đông Lâm thư viện, nhưng không ngờ, sòng bạc cầm một tờ giấy nợ đến đòi nợ cờ bạc, lên tới sáu trăm lượng!”

“Cái gì?”

“Sáu trăm lượng!”

Trần Vấn Tông cau mày nhìn Trần Vấn Hiếu: “Đừng nói nữa, làm ô uế thanh danh gia đình, chỉ thêm trò cười cho người khác!”

Trần Vấn Hiếu thản nhiên cầm chén rượu lên, uống một ngụm: “Thằng nhóc đó vết nhơ đầy mình, giấu làm sao được? Huynh trưởng đừng tự lừa dối mình nữa.”

Hắn nhìn mọi người: “Phụ thân ta sau khi biết chuyện này, liền lệnh quản gia dẫn gia nhân đi điều tra, kết quả phát hiện hắn không chỉ nợ cờ bạc ở một nhà đó, tổng cộng sáu sòng bạc trong hẻm Hồng Y, nhà nào hắn cũng nợ.”

“Rồi sao nữa?”

“Rồi sao? Phụ thân ta lập tức muốn đánh chết hắn, vẫn là mẫu thân ta nhân từ ngăn lại, nói tìm cho hắn một công việc tự sinh tự diệt. Mẫu thân trước tiên cho hắn đến tiệm thuốc làm tiểu nhị, sau đó hắn chê làm tiểu nhị ở tiệm thuốc quá mệt, lại cầu xin mẫu thân cho hắn chút bạc, đưa đến Thái Y Quán làm học đồ, bây giờ đã không biết ở đâu.”

Trong bữa tiệc, có người cảm thán: “Chậc chậc, ra một kẻ cờ bạc, thật là bất hạnh cho gia đình.”

Tuy nhiên, lại nghe thấy một tiếng “bốp”, chỉ thấy Xà Đăng Khoa lật bàn đứng dậy: “Nói bậy, Trần Tích không phải người như vậy, hắn không phải kẻ cờ bạc, cũng không lười biếng ham ăn!”

Thức ăn trên án kỷ vương vãi khắp sàn, rượu cũng bắn tung tóe lên người các văn nhân bàn trước.

Mọi người quay sang nhìn Xà Đăng Khoa, Trần Vấn Hiếu nghi hoặc nhìn Thế tử: “Thế tử, vị này là ai?”

Thế tử cũng có chút ngơ ngác, đây không phải người mình mời mà.

Xà Đăng Khoa tự xưng: “Ta là học đồ của Thái Y Quán Xà Đăng Khoa, cùng Trần Tích học chung hai năm, hắn tuyệt đối không phải người như các ngươi nói!”

Trần Vấn Hiếu nheo mắt: “Trần Tích là đệ đệ ta, ta đương nhiên hiểu hắn hơn.”

Xà Đăng Khoa tức đến đỏ mặt: “Ngươi hiểu cái...”

“Đăng Khoa? Tiến sĩ đăng khoa, trạng nguyên cập đệ? Ha ha ha!” Đột nhiên có người cười lớn: “Đặt cái tên cao xa như vậy, sao không đi thi khoa cử, lại đi y quán làm học đồ?”

“Còn bộ quần áo vải này, sao lại dám đến tham gia văn hội?”

Lưu Khúc Tinh cũng không nghe nổi nữa, lập tức đứng dậy giận dữ nói: “Mặc quần áo gì thì liên quan gì đến văn hội? Chúng ta và Trần Tích quen biết hai năm, hắn tuyệt đối không phải người như các ngươi nói.”

“Ôi, các ngươi xem hắn mặc cũng ra dáng đấy, chỉ là ta thấy chiếc mũ lợp ngói anh tử này không giống của Lý Ký làm, mà giống hàng nhái của xưởng nhỏ hơn.”

Lưu Khúc Tinh nghẹn lời, hắn quả thật vì ham rẻ mà mua hàng nhái.

Tuy nhiên, ngay lúc này, lại thấy Quận chúa Bạch Lý đứng dậy lớn tiếng hỏi: “Thầy giáo học viện dạy các ngươi nhìn mặt mà bắt hình dong như vậy sao? Hắn mặc gì làm gì, thì liên quan gì đến lời hắn nói? Chắc hẳn các vị đều chưa từng gặp cái gọi là Trần Tích đó, ta cũng chưa từng gặp, nhưng hai người này dám đánh cược thể diện để giúp người khác nói đỡ, theo ta thấy thì chắc sẽ không quá tệ.”

Thế tử cười ha hả: “Bạch Lý nói có lý đấy, ta xin hỏi các vị, nếu có người ở ngoài vu khống các vị, liệu có ai sẽ biện bạch cho các vị không? Bên cạnh các vị, liệu có những người bạn như vậy không?”

Nói rồi, Thế tử lại từ xa nâng chén với Xà Đăng Khoa và Lưu Khúc Tinh: “Kính phục, cạn chén!”