Chương 70: Cáo biệt

Buổi sáng nắng đẹp, Trần Tích nhờ Lương Miêu Nhi và Xà Đăng Khoa khiêng mình và chiếc ghế tre đến chính đường y quán.

Diêu lão chẩn bệnh cho người, Xà Đăng Khoa, Lương Miêu Nhi bốc thuốc cho bệnh nhân, Trần Tích chỉ ở một bên nhìn, dường như muốn đem cả ánh nắng chiếu vào từ ngoài cửa, cả không khí khói lửa nhân gian trên phố An Tây đều lưu lại trong tâm trí.

Nếu đến Cảnh Triều, trước khi môn kính Kiếm Chủng, môn kính Sơn Quân của hắn bước vào Tầm Đạo Cảnh, sẽ rất khó trở về.

Lưu Khúc Tinh xách theo thịt heo, thịt cừu, cá, còn có một giỏ rau và một vò rượu nếp quế hoa của Tiết Gia Lão Tửu Quán, vui vẻ trở về y quán.

Diêu lão đang ngồi sau quầy bắt mạch cho người, thấy y xách theo một đống đồ vào, thắc mắc nói: “Ngươi bán não rồi à, sao đột nhiên có nhiều tiền thế?”

Lưu Khúc Tinh: “... Sư phụ ngài nói gì vậy, đây là tiền Trần Tích đưa cho con bảo con đi mua, nó nói trưa nay muốn làm một bữa cơm cho mọi người.”

Diêu lão sững người một chút, nghi hoặc quay đầu nhìn Trần Tích.

Lưu Khúc Tinh xách đồ đến trước mặt Trần Tích, liệt kê giá cả từng món một như trúc đổ đậu: “Hôm nay thịt heo bốn mươi mốt văn một cân, thịt cừu ba mươi tư văn một cân, cá là năm mươi hai văn một con...”

Nói xong, y lại từ trong tay áo lôi ra một xâu tiền đồng: “Đây là tiền lẻ thối lại cho ngươi, ta không hề nhét một văn nào vào túi mình đâu đấy.”

Trần Tích cười nhận lấy tiền đồng: “Cảm ơn sư huynh đã giúp ta mua đồ.”

Lưu Khúc Tinh vui vẻ: “Ta mang hết những thứ này vào bếp, giúp ngươi nhặt rau trước.”

Xà Đăng Khoa tò mò hỏi: “Trần Tích, sao đột nhiên lại muốn mời mọi người ăn cơm vậy, có chuyện gì vui à?”

“Chẳng có chuyện gì vui cả,“ Trần Tích cười đáp lại: “Mấy ngày ta bị thương, mọi người chăm sóc ta cũng khá vất vả, huynh và Lưu Khúc Tinh sư huynh giúp ta thay thuốc băng bó, Lương Miêu Nhi đại ca khiêng ta đi khắp nơi, sư phụ còn chẩn bệnh kê đơn cho ta, ta mời mọi người ăn một bữa cơm là điều nên làm.”

Thực ra, nếu điều kiện cho phép, Trần Tích thậm chí còn muốn mua cho Lưu Khúc Tinh một chiếc mũ Anh Tử Ngõa Lăng của Lý Ký, mua cho Xà Đăng Khoa một bộ quần áo bằng lụa, mua cho Lương Miêu Nhi một hộp điểm tâm của Chính Tâm Trai, mua cho Diêu lão một chiếc ghế tre mới.

Nhưng chiều tối ngày mai hắn đã phải rời đi rồi, đến Cảnh Triều xa xôi, không kịp nữa.

Trần Tích đột nhiên nói: “Đúng rồi, một vài viên ngói của y quán chúng ta bị cỏ đội lên rồi, chắc là có phân chim rơi trên mái nhà, hạt cỏ trong phân chưa tiêu hóa hết, mọc thành cây liễu non. Cây liễu non gây hại rất lớn cho mái nhà, nếu không nhổ kịp thời, sau này e là sẽ bị dột.”

“Cửa sổ của y quán chúng ta cũng nên dán lại giấy mới rồi, nếu không mùa đông chắc chắn sẽ lọt gió. Chăn bông của hai vị sư huynh cũng nên đi bật lại bông rồi, nếu không sẽ không giữ ấm được.”

Diêu lão hồ nghi nói: “Tiểu tử nhà ngươi sao lại đột nhiên lải nhải như đang dặn dò hậu sự vậy, yên tâm, chút vết thương nhỏ đó của ngươi không chết được đâu.”

Trần Tích cười cười không nói thêm gì nữa, hắn sợ nói thêm nữa sẽ bị phát hiện manh mối.

Lúc này, Diêu lão cầm lấy một đơn thuốc: “Ai trong các ngươi đi một chuyến đến Quảng Nhạc Phố, đưa hai thang thuốc này cho Vương viên ngoại?”

Xà Đăng Khoa giơ tay: “Sư phụ, con đi cho, Quảng Nhạc Phố hơi xa, chân cẳng con khỏe.”

“Được, vậy ngươi đi đi.”

Trần Tích chống tay vịn ghế tre từ từ đứng dậy, hắn xắn tay áo lên đến bắp tay, từ từ di chuyển vào bếp phía sau, cùng Lưu Khúc Tinh nhặt rau.

Lưu Khúc Tinh vui vẻ cười nói: “Sư huynh đệ với nhau chăm sóc lẫn nhau là điều nên làm, cũng không đáng để ngươi phải tốn kém như vậy, đúng rồi mấy đồng tiền này của ngươi từ đâu ra, trong nhà cho à?”

“Quận chúa cho.”

Lưu Khúc Tinh chép miệng: “Quận chúa đúng là người tốt, tốt đến mức không giống đám quan lại quyền quý.”

“Đám quan lại quyền quý thì nên như thế nào?” Trần Tích hỏi.

“Thì nên là cái dáng vẻ cao cao tại thượng ấy, nhìn ngươi một cái như đang nhìn một con kiến,“ Lưu Khúc Tinh cảm thán: “Năm đó ta và phụ mẫu đi dự tiệc mừng thọ của Lưu lão thái gia, hôm đó quan khách quyền quý đông như mây, có người thậm chí còn từ kinh thành, Kim Lăng, Hỗ Địa đến. Ngươi chưa thấy cảnh tượng đó đâu, trước cổng Lưu gia đại viện riêng xe ngựa đã xếp hàng mấy dặm.”

Lưu Khúc Tinh tiếp tục nói: “Phụ thân ta chỉ là một tiểu lại ở huyện Mạnh Tân, ở huyện Mạnh Tân còn được người ta tôn trọng đôi chút, kết quả đến Lưu gia đại viện, không ai thèm nhìn thẳng ông ấy một cái, Lưu gia xếp chúng ta vào bàn của hạ nhân. Cùng bàn với hạ nhân thì thôi đi, nhưng đám hạ nhân của các quan lại quyền quý đó cũng không thèm nhìn chúng ta. Đến nơi đó, ngươi mới biết con người thật sự có ba bảy loại.”

“Chưa từng nghĩ đến việc thi lấy công danh à? Ta thấy ngươi học y rất chăm chỉ, không có lý gì lại học không thông kinh nghĩa.”

Lưu Khúc Tinh bật cười: “Con đường khoa cử đó, nhà nghèo cửa hẹp không đi nổi. Mấy vị tiên sinh trong trường học cũng nhìn người mà đối xử, ngươi nếu chỉ nộp tiền học, thì chỉ có thể nghe những kiến thức nông cạn nhất trong trường. Nhưng nếu ngươi thường xuyên biếu gạo mì tiền lương, ông ta sẽ cho ngươi đến nhà ông ta dạy riêng, dạy ngươi những thứ thật sự!”

Trần Tích im lặng.

Lưu Khúc Tinh cười lắc đầu: “Thay vì biếu mấy chục lạng bạc cho những người đó, chẳng thà ôm đùi sư phụ để kiếm một chức thái y, sau này gặp lại mấy vị tiên sinh trường học đó, lúc ta châm cứu cho họ sẽ cố ý châm thêm vài kim!”

Trần Tích bật cười.

Hắn sở dĩ có chút không nỡ với nơi này, có lẽ chính vì những người như Lưu Khúc Tinh, có chút thị dân lại có chút đáng yêu.

Trần Tích nhìn Lưu Khúc Tinh đang cúi đầu nhặt rau nói: “Lưu sư huynh, sau này huynh nhất định có thể trở thành một vị thái y giỏi, cuộc sống sung túc.”

“Mượn lời tốt của ngươi,“ Lưu Khúc Tinh hỏi: “... Trưa nay ngươi định làm món gì thế?”

“Thịt heo hầm miến, cá vược hấp, thịt cừu xào hành, cà tím om, lại nấu một nồi cơm trắng, thế nào?”

Lưu Khúc Tinh nuốt nước bọt: “Nghe thôi đã thơm rồi!”

...

Lúc này, Xà Đăng Khoa từ bên ngoài chạy về y quán, cao giọng hét: “Sư phụ sư phụ, mau cứu con, con bị tên trộm đi ngang qua dùng dao lam rạch nát cánh tay rồi.”

Mọi người nhìn sang, kinh hãi thấy tay áo của Xà Đăng Khoa bị vật sắc nhọn rạch một đường, từ cổ tay đến tận khuỷu tay, quần áo rách nát, máu tươi chảy ròng ròng.

Diêu lão xé toạc vết rách trên quần áo, thấy vết thương da tróc thịt bong, sắc mặt lập tức trầm xuống: “Tên trộm nào mà lòng dạ độc ác như vậy? Trộm đồ thì trộm đồ, làm người ta bị thương thành ra thế này làm gì?!”

Vừa nói, một cỗ xe ngựa từ từ dừng lại ở cửa, chỉ thấy Nguyên chưởng quầy từ trên xe nhảy xuống, cười tủm tỉm xách hai giỏ điểm tâm bước vào y quán.

Nguyên chưởng quầy mặc một bộ đồ lụa đỏ thẫm, đầu đội kim lương quan, toát ra vẻ giàu sang.

Y đặt điểm tâm lên quầy, cười chắp tay: “Diêu thái y, ta lại đến thăm Trần Tích đây, hôm nay cậu ấy đã khá hơn chút nào chưa?”

Diêu thái y lạnh lùng liếc y một cái, lạnh nhạt nói: “Trần Tích ở trong sân đấy, tự mình vào mà xem.”

Nguyên chưởng quầy đi thẳng đến hậu viện, xốc tà áo ngồi xuống chiếc ghế đối diện Trần Tích.

Trần Tích vừa bóc vỏ ngoài của cây hành lớn, vừa bình tĩnh hỏi: “Vết thương của Xà Đăng Khoa, là ngươi làm?”

Nguyên chưởng quầy cười tủm tỉm nói: “Ta bảo ngươi liên lạc với vị trong Vương phủ kia, nhưng hôm qua ngươi ngay cả cửa cũng không ra, cũng không truyền tin tức gì cho ta. Ta đã nói chỉ cho ngươi một ngày, nếu ngươi đã muốn thách thức sự kiên nhẫn của ta, vậy ta cũng phải cho ngươi biết hậu quả của việc thách thức.”

Trần Tích ném cây hành trong tay xuống, nhìn thẳng vào mắt Nguyên chưởng quầy: “Nếu ta vẫn không giúp ngươi liên lạc thì sao?”

Nguyên chưởng quầy nhặt cây hành Trần Tích vừa ném xuống đất lên, bóc từng lớp một đến tận lõi trong cùng, sau đó nhẹ nhàng bẻ gãy: “Từ hôm nay trở đi, ngươi một ngày không đi liên lạc, Thái Bình y quán này sẽ một ngày chết một người. Nếu chết hết rồi mà ngươi vẫn chưa liên lạc, ngươi cũng phải chết.”

Trần Tích không nói lời nào.

Bây giờ Lương Cẩu Nhi không muốn đối đầu với Mật Điệp Ti, Lương Miêu Nhi tuy trời sinh thần lực nhưng không thể đề phòng điệp thám ám toán.

Nếu Nguyên chưởng quầy thật sự quyết tâm ép hắn, việc để Thái Bình y quán mỗi ngày chết một người tuyệt đối không phải là lời nói suông.

Hơn nữa, một khi đối phương phát hiện mình có dấu hiệu phản bội báo tin cho Mật Điệp Ti, ba người đang giám sát Thái Bình y quán sẽ lập tức giết người diệt khẩu.

Trần Tích nghiêm giọng nói: “Ta đã nói ta bị trọng thương, hành động còn không tiện, làm sao đi liên lạc với vị trong Vương phủ kia?”

Nguyên chưởng quầy hạ thấp giọng nghiêm túc nói: “Ngươi có biết, biên quân Cảnh Triều ta có bao nhiêu người từng vì hỏa khí của Ninh Triều mà mất mạng không? Để có được những bản vẽ và công thức này, Quân Tình Ti của ta lại có bao nhiêu điệp thám lớp trước ngã xuống lớp sau xông lên không? Mắt thấy chỉ còn bước cuối cùng, sao có thể vì một mình ngươi mà chậm trễ?”

Trong lòng Trần Tích chợt bừng tỉnh, đêm mưa hôm đó, Nguyên chưởng quầy đến y quán, kết quả bị Kim Trư bắt gặp.

Đối phương lúc đó đã có thể giết mình, sở dĩ không giết, không phải vì đối phương lòng dạ nhân từ, mà là vì đối phương lo lắng mình chết đi sẽ làm chậm trễ việc giao hàng lần thứ hai!

Một khi hàng hóa giao xong toàn bộ, Nguyên chưởng quầy chắc chắn sẽ giết mình!

Nguyên chưởng quầy nhìn chằm chằm Trần Tích, ném cây hành đã bị bẻ làm hai đoạn trong tay xuống đất: “Lời cần nói ta đều đã nói cả rồi, sớm một ngày có được lô hàng này, Cảnh Triều ta sớm một ngày có thể nghiên cứu hỏa khí của Ninh Triều này, biên quân ở biên giới chết oanh liệt, ngươi và ta ở Ninh Triều cũng nên xả thân quên mình.”

Trần Tích im lặng một lát rồi trả lời: “Biết rồi, ta sẽ nhanh chóng liên lạc với vị đại nhân vật trong Vương phủ, trước nửa đêm ngày mai nhất định sẽ có được thời gian và địa điểm giao lô hàng thứ hai.”

Nguyên chưởng quầy hài lòng cười, y đứng dậy vỗ vai Trần Tích: “Thế mới phải chứ. Đúng rồi, ta có mang cho ngươi ít điểm tâm của Chính Tâm Trai để trên quầy, đừng quên ăn đấy. Làm xong việc này, ta nhất định sẽ đề bạt ngươi lên cấp Cáp, triều ta sẽ không bạc đãi người có công.”

Nói xong, y nghênh ngang rời khỏi y quán, còn Trần Tích thì một mình ngồi trong sân, chìm vào sự im lặng vô tận.

Bây giờ đã không còn là vấn đề giao hàng lúc nào và ở đâu nữa rồi, một khi mình rời đi, Nguyên chưởng quầy cũng chắc chắn sẽ không tha cho những người bên cạnh mình.

Nguyên chưởng quầy sẽ không tha, Kim Trư cũng sẽ không tha, cơ quan tình báo hai triều chém giết vô số năm, sớm đã lòng dạ cứng như sắt đá, căn bản không quan tâm đến sống chết của dân thường.

Mạng người trong mắt họ, hèn mọn như cỏ dại.

Vậy nên, đi hay là không đi?

Không đi, mọi người cùng chết.

Trần Tích đứng dậy, tuần tự làm các món ăn, đợi đến khi các món được dọn lên bàn, tất cả mọi người đều tấm tắc khen ngon, ngay cả Xà Đăng Khoa vừa bị thương cũng băng bó vết thương, ăn hết ba bát cơm trắng.

Trong tiếng cười nói vui vẻ, chỉ có Trần Tích là im lặng.

Bữa cơm này, vốn không nên ăn như thế này.

Đang ăn, Trần Tích đột nhiên thăm dò hỏi: “Sư phụ, Xà Đăng Khoa bị tên trộm rạch một nhát, chúng ta cứ thế cho qua sao?”

Diêu lão liếc hắn một cái: “Đám trộm cắp ngoài chợ đó đều có tổ chức cả, ngươi báo thù một đứa, sẽ có một đám người đến báo thù ngươi, đến lúc đó còn sống nổi không?”

“Ồ.”

Diêu lão đầy ẩn ý nói thêm một câu: “Nên đi đâu thì đi đó, nên làm gì thì làm đó, đừng vì người khác mà ảnh hưởng đến bản thân.”

Trần Tích sững người một chút, hắn đột nhiên cảm thấy, có phải sư phụ đã đoán được điều gì không?

Lời này của đối phương có ý gì, là bảo mình mau đi sao?

Xà Đăng Khoa vui vẻ nói: “Trần Tích ngươi đừng bận tâm chuyện này nữa, đừng vì chuyện của ta mà lại làm bị thương mình.”

Đợi ăn cơm xong, Trần Tích lại nằm về ghế tre. Hắn từ từ nhắm mắt lại, trở về chiến trường cổ xưa đó, cầm lấy thanh trường đao tên là “Kình”.

…

Ban đêm, Trần Tích từ từ mở mắt, đi ra sân.

Lương Cẩu Nhi vẫn chưa về, Thế tử và Quận chúa, tiểu hòa thượng cũng không trèo tường mượn đường, ngay cả một lời từ biệt đàng hoàng cũng không có.

Trần Tích theo sự chỉ dẫn của Quạ thúc trèo vào hậu viện tiệm vải, hắn thấy Ngô Hoành Bưu không biết tìm đâu ra một cây chổi và một cái thùng gỗ, đang rửa sân, quét sân.

Hắn tò mò hỏi: “Ngươi mang một thân thương tích, sao còn nửa đêm nửa hôm đi quét nhà?”

Ngô Hoành Bưu cười nói: “Trong sân vứt một ít xương chuột, còn có một ít vết máu, lỡ có người đến xem cửa hàng mà bị dọa, e là sẽ gây ra phiền phức không cần thiết cho chủ tiệm.”

“Tâm trạng của ngươi có vẻ không tệ?” Trần Tích hỏi.

Ngô Hoành Bưu cười nói: “Nói cho ngươi một tin tốt, hôm nay ta đã gặp Ti Tào, không phải y muốn giết hai chúng ta. Ngoài ra, y đã sắp xếp người khác đưa chúng ta đi, chiều tối ngày mai hai chúng ta có thể về Cảnh Triều rồi!”

Trần Tích “ừm” một tiếng: “Có đáng tin không? Có phải là muốn lừa hai chúng ta ra ngoài để giết không?”

Ngô Hoành Bưu vịn vào cây chổi, suy nghĩ một lát: “Hẳn là đáng tin, hôm nay lúc y kéo ta vào con hẻm nhỏ, ta đã chuẩn bị sẵn sàng để chết rồi, nhưng y không ra tay… Y muốn giết hai chúng ta, vốn cũng không cần phiền phức như vậy.”

Nói rồi, Trần Tích tựa vào khung cửa, từ từ ngồi xuống ngưỡng cửa, khẽ nói: “Ngươi có nhớ quê hương của mình không?”

Ngô Hoành Bưu chống chổi đứng trong sân, y vừa nhìn mặt trăng trên trời, vừa mơ màng nói: “Nhớ chứ, mười hai tuổi ta đã bị lôi đến hàn doanh khổ luyện, không còn cơ hội trở về quê hương, gặp lại phụ mẫu nữa. Lần này trở về, chắc là có cơ hội về nhà.”

“Lúc nhỏ ở trong làng, đến mùa thu, mọi người hái lê trên cây xuống, quả ngon thì bán ra thành, quả không ngon thì để lại chờ làm lê đông lạnh. Giống lê làm lê đông lạnh của bọn ta vừa chua vừa chát, bà nội ta gọi nó là ‘yết tử cẩu’, nhưng lạ là cứ để ngoài trời cho đông lại là nó lại ngon… ngươi nói có kỳ lạ không.”

“Đến mùa đông, người lớn sẽ đeo cung cứng, dắt theo bốn năm con chó săn lên núi săn gấu đen, bọn ta ở nhà chờ đợi mong ngóng, đợi họ kéo gấu đen về, bà nội sẽ lóc mỡ trên người gấu đen, làm tóp mỡ cho bọn ta ăn. Nhiều người nói tanh, nhưng ta thấy ngon cực kỳ.”

“Đợi chúng ta về Cảnh Triều rồi, ta nhất định sẽ dẫn ngươi về quê ta xem thử, đến lúc đó ta mời ngươi ăn lê đông lạnh, ăn tóp mỡ, chúng ta còn có thể lên núi giết gấu đen.”

Trần Tích im lặng lắng nghe, có lẽ Ngô Hoành Bưu thời gian này đã chịu quá nhiều khổ, cho nên có chút đa cảm, lại hoặc là đối phương từ khi đến Ninh Triều vẫn luôn nhớ về quê hương Bắc quốc, nay cuối cùng cũng sắp được trở về, cho nên lời nói tối nay đặc biệt nhiều.

Gần đây hắn cũng có nghe loáng thoáng lời của các thương nhân, biết Cảnh Triều dường như có mười châu, mà quê hương của Ngô Hoành Bưu, hẳn là châu ở tận cùng phía đông bắc, “Thượng Kinh Đạo”.

Trần Tích ngồi trên ngưỡng cửa, cùng Ngô Hoành Bưu ngắm trăng: “Bưu tử ca, lúc đó ngươi bị trọng thương, sao còn chạy đến báo tin cho ta, lỡ như ta bán đứng ngươi thì sao?”

Ngô Hoành Bưu cười nói: “Thực ra lúc chạy trốn đến đây ta cũng có chút sợ hãi, lỡ như thằng nhóc nhà ngươi thật sự bán đứng ta thì sao? Nhưng mà… không đến, ta sợ ta sẽ hối hận.”

“Ừm.”

Nói xong, hai người một người ngồi, một người đứng, cùng lúc im lặng.

Tuy hoàn cảnh khác nhau, nhưng cả hai đều một lòng muốn rời khỏi nơi thị phi này, không cần phải sống những ngày nơm nớp lo sợ nữa, nhưng thật sự sắp đi rồi, tâm trạng lại trở nên phức tạp.

Trần Tích đột nhiên nói: “Bưu tử ca, ngươi về đi, ta không đi nữa.”

“Hửm?” Ngô Hoành Bưu sững người một chút: “Ngươi không đi nữa? Ngươi ở lại Lạc Thành sẽ chết đó!”

Trần Tích cười cười: “Ngươi quên rồi sao, phụ thân ta là Lạc Thành Đồng Tri, ta có vô số cách.”

“Vậy ta cũng ở lại!” Ngô Hoành Bưu quả quyết nói.

Trần Tích đối mặt với Ngô Hoành Bưu: “Muội muội của ngươi thì sao?”

Ngô Hoành Bưu sững người.

Vừa rồi, Trần Tích thật sự rất muốn giữ Ngô Hoành Bưu ở lại, giúp hắn giết vị Nguyên chưởng quầy kia, nhưng hắn không thể làm vậy.

Hắn cười nói: “Ngươi yên tâm về đi, ngày mai ta sẽ dọn về Trần phủ ở Lạc Thành, ta không tin Nguyên chưởng quầy dám lẻn vào nhà Đồng Tri để giết ta, ngươi thấy y có dám không?”

Ngô Hoành Bưu gãi đầu: “Cũng đúng, y mà thật sự dám đến nhà Đồng Tri ám sát, đừng nói Lạc Thành không dung được y, cả Ninh Triều cũng không dung được y… Vậy ngươi thật sự không đi nữa à?”

“Ừm, ta ở lại tiếp tục hiệu lực cho Cảnh Triều!”

“… Được.”

Trần Tích đứng dậy phủi bụi trên mông: “Ngày mai có lẽ không thể tiễn ngươi được, lần này trở về Cảnh Triều hãy sống cho tốt, đừng trở lại Ninh Triều nữa.”

Ngô Hoành Bưu cười ha hả: “Ta cũng không muốn quay lại sống những ngày nơm nớp lo sợ nữa, ta ở Cảnh Triều đợi ngươi.”

Nói rồi, y lại dang rộng hai tay.

Trần Tích do dự một chút, cuối cùng cũng dang rộng hai tay, ôm Ngô Hoành Bưu một cái, rồi trèo tường rời khỏi tiệm vải.