Chương 15: Người nào dám trộm kiếm chủng

Tiếng mèo kêu?

Trần Tích chìm vào suy tư, hóa ra người khác không nghe thấy Ô Vân nói chuyện.

Không phải Ô Vân biết nói ngôn ngữ loài người, mà là hắn có thể hiểu được tiếng mèo!

Hắn chuyển đề tài: “Lưu sư huynh sao nửa đêm vẫn chưa ngủ?”

Lưu Khúc Tinh nhìn cuốn Y Thuật Tổng Cương mở trên quầy, bất lực nói: “Ngươi chăm chỉ ôn tập như vậy, ta khó mà ngủ được...”

Trần Tích lặng lẽ gấp sách lại: “...”

Hắn ôn tập không phải để trở thành thái y, mà là để che giấu thân phận, nhưng Lưu Khúc Tinh sẽ không nghĩ như vậy.

Lúc này, Lưu Khúc Tinh tiến lại gần, hạ giọng: “Hôm nay người nhà họ Lưu đến mời sư phụ khám bệnh, thuận miệng hỏi sư phụ hiện có đệ tử chân truyền không.”

“Sư phụ nói sao?”

“Sư phụ nói gần đây sẽ quyết định ai là đệ tử chân truyền,“ Lưu Khúc Tinh nói.

Trần Tích lấy que tre gạt bấc đèn, khiến ánh sáng rực hơn: “Sư huynh nói vậy là có ý gì?”

Lưu Khúc Tinh kéo lại chiếc áo khoác trên vai, cân nhắc ngôn từ: “Trần Tích, thái y tuy nhàn hạ, nhưng cũng thuộc quan trường. Muốn tồn tại trong quan trường không dễ dàng gì, sơ suất một chút có thể bị tru di cả họ.”

Trần Tích nghi hoặc: “Lưu sư huynh rốt cuộc muốn nói gì?”

Lưu Khúc Tinh hiếm khi chân thành: “Ngươi và Xà Đăng Khoa đều không hợp ở quan trường, kiến thức, đối nhân xử thế, quan hệ của các ngươi đều quyết định, dù vào được quan trường cũng không có tương lai. Đúng lúc nhà ngươi cũng không muốn đóng học phí nữa, ta sẽ đưa một khoản tiền, ngươi rời y quán làm ăn nhỏ, từ nay không cần dựa vào gia đình nữa, thế nào?”

Trần Tích không bình luận.

Lưu Khúc Tinh cuối cùng nói: “Trần Tích, từ khi đến y quán, ngươi nhận mặt chữ còn chậm hơn Xà Đăng Khoa, bắt mạch cũng không chuẩn. Ngươi không có thiên phú kế thừa y nghiệp của sư phụ, từ bỏ đi.”

Trần Tích cười đáp: “Sư huynh lo lắng cho ta rất chu đáo, nhưng cho ta suy nghĩ thêm được không?”

“Được,“ Lưu Khúc Tinh gật đầu, “Vậy ngươi suy nghĩ kỹ đi.”

Nói xong, hắn quay về hậu viện.

Nhưng Trần Tích lại thấy một bóng đen dưới quầy đuổi theo Lưu Khúc Tinh, vút một cái biến mất.

May mà hắn nhanh tay túm cổ Ô Vân kéo lại: “Ngươi làm gì vậy?”

Ô Vân giận dữ vùng vẫy giữa không trung: “Hắn coi thường ngươi mà!”

Trần Tích vừa buồn cười vừa bực mình: “Ngươi với ta cũng chẳng khách khí gì.”

Ô Vân: “Khác nhau!”

“Thôi được rồi, ta hiểu hắn mà,“ Trần Tích thở dài, “Ở thời đại này, ai cũng khó khăn tìm đường sống, gặp cơ hội là phải nắm lấy...”

Lời chưa dứt, sắc mặt Trần Tích đột nhiên biến đổi, giờ Sửu, dòng lạnh đúng hẹn tràn đến, như máu chảy lẫn băng đá.

Lần này, dòng lạnh mãnh liệt hơn trước, nó và dòng nóng như có thù truyền kiếp, vốn dĩ không thể chung sống.

Dòng lạnh từng chút thấm vào cơ thể, như một cây băng đang mọc trong người hắn, không ngừng đâm chồi nảy lộc, hơi thở Trần Tích phả ra đều là sương trắng.

Chỉ trong một hơi thở, dòng lạnh thậm chí không cho hắn kịp vận Phụ Thạch Bão Trang, đã dần đóng băng như tượng.

Làm sao bây giờ?

Trần Tích cứng đờ quay đầu nhìn tủ thuốc, hắn muốn vùng vẫy lấy nhân sâm, nhưng phát hiện hai chân đã mất cảm giác, bị đóng băng tại chỗ!

Ô Vân nhìn hơi thở sương trắng của Trần Tích, đờ đẫn: “Ngươi... sao vậy?”

Trần Tích muốn mở miệng nhờ Ô Vân tìm nhân sâm, nhưng phát hiện môi đã dính chặt, chỉ có thể nhìn mình dần mất đi sinh cơ...

Không đúng, còn cơ hội!

Lúc này, Ô Vân thấy Trần Tích thảm trạng, cuống quýt chạy vòng quanh.

Nó muốn cứu Trần Tích, nhưng không biết làm sao: “Ngươi nói gì đi chứ, ta phải làm gì?”

Ngay sau đó, Ô Vân phát hiện Trần Tích đang chằm chằm nhìn một hướng... Nó theo ánh mắt tìm tới, chính là tủ thuốc y quán.

Ô Vân nhảy lên tủ thuốc, dùng móng mở từng ngăn kéo, nó không biết trong đó có gì, nhưng Trần Tích nhìn chằm chằm, ắt có nguyên do!

Tủ thuốc chi chít, nó không biết nên tìm thứ gì, đành mở nhanh tất cả, tha từng vị thuốc đến thử!

Đương quy, không đúng.

Trần bì, không đúng.

Nhục thung dung, cũng không đúng.

Ô Vân thất bại liên tục, sốt ruột muốn phát điên.

Khi quay lại nhìn, nó phát hiện ánh mắt Trần Tích đã mất hết thần thái.

...

Trần Tích dường như lại trở về đêm dài vô tận đó.

Tiếng gió, tiếng mưa, và tiếng mái chèo khua nước, có người dùng con thuyền nhỏ chở hắn xuyên qua biển mây đen.

Trong đêm tối, hắn nghe thấy âm thanh, chính là tiếng hò hét trong giấc mơ thời nhỏ!

Âm thanh như vang lên từ chiến trường cổ xưa, biển đảo ngược, núi non sụp đổ, bầu trời nứt ra hàng chục khe hở.

Trong hư vô vô tận, có tiếng nói vang lên như chuông đồng, chất vấn:

“Người nào dám trộm thần đạo của ta?”

“Người nào dám trộm kiếm chủng của ta?”

“Người nào dám trộm Thanh Sơn của ta!”

Trần Tích không trả lời, cũng không biết trả lời thế nào.

Đối phương là ai? Thần đạo, kiếm chủng, Thanh Sơn là gì? Hắn hoàn toàn không biết.

Sau trầm mặc lâu dài, tiếng nói vĩ đại kia cuối cùng lại cất lên: “Thôi được, tạm dùng thân thể ngươi tái lâm thế gian!”

Trần Tích có linh cảm, khi bị đóng băng hoàn toàn, chính là lúc đối phương mượn thân thể hắn phục sinh!

Chẳng lẽ Lý Thanh Điểu đưa hắn đến thế giới này, chính là để giúp tồn tại vô danh kia tỉnh lại?

Sắp chết rồi sao? Nhưng hắn vừa mới có một con mèo.

Trần Tích nghĩ ngợi lung tung, đã đến lúc hấp hối.

Nhưng ngay lúc này, Ô Vân tha một cây nhân sâm cụt rễ chạy về, đưa sâm đến miệng Trần Tích!

Khi cây sâm già chạm vào Trần Tích, lập tức như cá voi hút nước hút đi phần lớn dòng lạnh, hóa thành sáu viên ngọc trong suốt rơi trên quầy, lăn về phía mép.

Được cứu rồi!

Trần Tích dùng hết sức lực cuối cùng xoay mắt, hi vọng Ô Vân hiểu được ý mình.

Mà Ô Vân thực sự trong tuyệt vọng, đã nắm lấy tia hi vọng này cho hắn.

Ngay sau đó, Ô Vân đuổi theo từng viên ngọc lăn trên quầy, nuốt chửng vào bụng.

Dòng nóng cuồn cuộn từ Ô Vân phản hồi lại, xuyên qua ấn đường Trần Tích, đè nén toàn bộ dòng lạnh còn lại về đan điền, xung kích cơ thể, kéo hắn ra khỏi bóng tối!

Khi tỉnh lại, hắn lập tức nhắm mắt, hạ thấp trọng tâm, vận Phụ Thạch Bão Trang kháng cự dòng lạnh.

Khi hắn bày ra thế này, dòng nóng bỗng cuồn cuộn dâng lên!

Như một đội quân từng không có thống soái, giờ đã có tướng quân. Tướng quân cưỡi ngựa giáp, tay cầm vương kỳ!

Trần Tích nghi hoặc, vì sao Phụ Thạch Bão Trang lão Diêu tùy tiện dạy lại khớp với mình đến vậy.

Khoan đã!

Sau khi dòng nóng đè nén dòng lạnh về đan điền, bị huyệt Thiên Xu bên trái hút vào, như vực xoáy nuốt chửng gần như toàn bộ dòng nóng!

Chớp mắt, trong huyệt Thiên Xu thắp lên ngọn lửa lò rực rỡ, dòng lạnh trong đan điền lại co cụm sâu hơn, như có chút sợ hãi ngọn lửa này.

“Có ngọn lửa lò Thiên Xu trấn thủ, liền có thể hoàn toàn trấn áp dòng lạnh? Không đúng, một huyệt vị chưa đủ.”

Trong mười hai kinh mạch, 'cửa đan điền' có bốn cái, phân biệt là huyệt Thiên Xu trái phải, huyệt Đại Cự trái phải, chỉ đốt một Thiên Xu, không thể phong ấn dòng lạnh.

Đáng tiếc, sau khi đốt Thiên Xu trái, dòng nóng đã cạn kiệt...

Đang suy nghĩ, Ô Vân nhẹ nhàng giơ chân, dùng móng lông chạm vào đầu ngón trỏ Trần Tích.

Oành!

Cùng với dòng nóng trong cơ thể Ô Vân đều tràn vào thân thể Trần Tích, xông thẳng đến Thiên Xu phải thắp sáng ngọn lửa lò thứ hai!

Hai ngọn lửa không ngừng thấm vào cơ thể hắn, trong người tràn đầy sức mạnh, mệt mỏi tiêu tan, lực lượng cũng tăng lên!

Hắn chợt nhớ lão Diêu từng nói: Trời có tam bảo: Nhật, Nguyệt, Tinh; Người có tam bảo: Tinh! Khí! Thần!

Tinh đủ không nghĩ dâm, khí đủ không nghĩ ăn, thần đủ không nghĩ ngủ, nguyên lai đây chính là cảm giác khí sung thần túc!

Trần Tích mở mắt, ánh mắt rực rỡ, đáy mắt như có lửa cháy.

Hóa ra, đây chính là tu hành!

Hắn mỉm cười nhìn Ô Vân, xoa đầu nó nhẹ nhàng nói: “Cảm ơn ngươi.”

“Kỳ thực cũng không tốn nhiều sức,“ Ô Vân ngẩng đầu lên, như vừa làm một việc nhỏ.

“Ừ, vẫn cảm ơn ngươi, không có ngươi ta đã chết rồi... Ô Vân, ngươi là con mèo giỏi nhất thế gian!”

“Cũng tạm được thôi, có gì đâu!” Ô Vân ngẩng đầu cao hơn.

Ngọn đèn dầu trên quầy đã cháy lâu, ánh lửa dần tàn, Trần Tích đứng giữa chính đường, ánh mắt như lửa quan sát thế giới mới.

Nhưng ngọn lửa này nhanh chóng bị dập tắt: Nhân sâm hết rồi!

Trần Tích: “Xong rồi!”

Ô Vân nghi hoặc: “Cái gì xong rồi?”

“Ta xong rồi.”

Trần Tích lật người dậy, lấy sổ sách y quán tra cứu: “Để ta xem cây nhân sâm đó giá bao nhiêu... Cái gì, ba mươi lạng bạc?!”

“Một cái bánh bao hai văn tiền, gánh một vò nước hai văn tiền, hiện tại khoảng chín trăm văn đổi một lạng bạc, mà một cây nhân sâm năm mươi năm đã ba mươi lạng, nhân sâm làm bằng vàng à?!”

Bán thân Trần Tích cũng không đủ!

Hiện tại hắn đã nợ hai trăm bốn mươi văn học phí, ba trăm hai mươi văn tiền thuốc phủ Chu, giờ lại thêm ba mươi lạng bạc trắng, khiến gia cảnh vốn nghèo càng thêm khốn đốn!

“Nghèo quá, sao ta lại nghèo thế này, nếu không bù được cây nhân sâm này, lão Diêu có giết ta không?”

Ô Vân nghe Trần Tích lẩm bẩm hồi lâu, trầm mặc hồi lâu.

Cuối cùng, nó vật lộn rất lâu, rồi như quyết định đau lòng: “Hay là ngươi dẫn ta ra phố Thiên diễn trò đi, ta biết lộn nhào!”

Trần Tích nghiêm trang kính phục: “... Hy sinh lớn thật đấy.”

Đang nói, bên ngoài y quán bỗng vang lên tiếng gõ cửa.

Cốc cốc cốc.

Cốc cốc cốc.

Người đến không nhanh không chậm gõ hai lần liên tiếp, âm thanh trầm đục giữa đêm càng thêm đột ngột, như gõ thẳng vào tim.

Trần Tích ra hiệu cho Ô Vân trèo tường về Tĩnh vương phủ, bản thân từ từ tiến lại gần, cảnh giác hỏi: “Ai đó?”

Người đến cười khẽ đáp: “Vân Dương.”

Lần này, bên cạnh Trần Tích không có sư phụ.