Chương 63: Bồ Tát thực

Ngõ Bạch Y là một nơi tấp nập, nhưng sự tấp nập ở đây khác biệt hoàn toàn với Ngõ Hồng Y. Nếu như Ngõ Hồng Y là nơi của những thanh lâu, trà thất…, thì Ngõ Bạch Y lại là nơi của những “thanh ngâm tiểu ban“.

Con đường ở đây được lát bằng gạch xanh sạch sẽ, trên mặt gạch còn khắc họa những hoa văn tinh xảo như mai, lan, trúc, cúc.

Không có tiếng rao mời khách, cũng không có những cô gái yêu kiều đứng trên lầu vẫy gọi. Chỉ có tiếng đàn, tiếng sáo từ trong lầu, trong viện vọng ra, giọng hát của các cô gái ngọt ngào, lay động lòng người. Chỉ nghe tiếng mà không thấy người, như thể các cô gái ôm đàn tỳ bà, che giấu khuôn mặt của mình.

Trần Tích mở mắt, hạt vàng lấp lánh rơi vào lòng bàn tay.

Vừa rồi hắn không cố ý đợi hạt vàng rơi mới mở mắt, mà thực sự là vừa bị lực sĩ kích hạ gục, suýt nữa không kịp tỉnh táo lại...

Lúc này, trước Tú lâu lại náo nhiệt, thu hút sự chú ý của mọi người: xe ngựa của phủ Đồng Tri Lạc Thành đã đến.

Một chiếc xe ngựa rộng rãi dừng trước cửa, Trần Vấn Tông, Trần Vấn Hiếu, Lâm Triều Kinh ba người cùng xuống xe, vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ đến trước bàn viết.

Trần Vấn Tông cười hỏi: “Triều Kinh huynh, là huynh viết hay là để ta viết? Chỉ cần một bài thơ là có thể vào được bốn người, ai viết cũng được.”

Lời nói đầy tự tin, dường như có thể dễ dàng thành công.

Lâm Triều Kinh cười khiêm tốn: “Tất nhiên là Vấn Tông huynh viết, rời Đông Lâm Thư Viện hơn nửa tháng, đã lâu không được thưởng thức thơ của huynh, nhớ lắm, gần đây có bài thơ mới không?”

Trần Vấn Tông cười đáp: “Có đấy.”

Ba vị sĩ tử này phong độ đĩnh đạc, thời tiết đã chuyển lạnh, trên người họ đã khoác lên những chiếc áo lông thú thanh nhã.

Áo lông thú cũng chia làm ba sáu chín loại, trong đó loại lông trắng dưới nách cáo của ba người là quý giá nhất.

Lưu Khúc Tinh bên cạnh khẽ nhếch miệng: “Chưa đến mùa đông đã mặc áo lông thú, không thấy nóng sao? Sao không ôm thêm cái lò sưởi nữa!”

Ngay sau đó, chỉ thấy phu xe phía sau Trần Vấn Tông cởi áo lông thú trên vai hắn, hắn thì cầm bút lông trên bàn, nhanh chóng viết bốn bài thơ.

Viết xong, hắn cười nhìn hai cô gái đón khách trước cửa Tú lâu: “Chúng tôi ba người cùng đi, cũng không chiếm tiện nghi của Liễu hành thủ, mỗi người một bài thơ đổi lấy chỗ ngồi sang trọng trên lầu.”

Cô gái đón khách cười: “Sao lại viết thêm một bài nữa?”

“Đây là tặng riêng cho Liễu hành thủ.”

Khán giả xung quanh đều vỗ tay khen ngợi, ca ngợi Trần Vấn Tông mới là phong lưu tài tử.

Trần Vấn Hiếu cười nói: “Đại ca tài hoa, lần này thi hương chắc chắn sẽ đậu giải nguyên!”

Trần Vấn Tông mặt hơi không vui: “Ngươi cũng phải cố gắng mới được... Thôi, hôm nay không làm hỏng hứng của ngươi.”

Chỉ thấy cô gái đón khách cầm bốn bài thơ lên lầu, không lâu sau, cô quay lại trước cửa cười nói: “Cô nương chúng tôi nói, Vấn Tông công tử tâm tư khéo léo, bốn bài thơ viết đủ bốn mùa xuân hạ thu đông, mời ba vị công tử lên lầu!”

Bạch Lý quận chúa nhìn Trần Vấn Tông, lại nhìn Trần Tích: “Phụ thân của cậu thiên vị quá.”

Trần Tích cười: “Không sao, bây giờ tôi sống cũng khá tốt.”

Thế tử cảm thán: “Đích nhị ca của cậu Trần Vấn Hiếu lúc ở Đông Lâm Thư Viện cũng chẳng hơn gì tôi, tôi còn từng gặp hắn ở quán rượu dưới núi, bây giờ lại giả vờ đạo mạo. Mọi người cũng chỉ là nể mặt Trần Vấn Tông, mới cho hắn chút tôn trọng.”

Bạch Lý nhíu mày: “Ca, không được nói xấu người khác sau lưng!”

“Tôi nói là Trần Vấn Hiếu...”

“Ai cũng không được, đây không phải là việc làm của quân tử! Nếu ca không bất mãn với hắn, thì nên đợi lát nữa đối diện mà mắng hắn!”

Thế tử giơ hai tay: “Được rồi, được rồi, tôi không nói nữa...”

Đang nói chuyện, cô gái đón khách nói: “Mọi người, chỗ ngồi sang trọng trên lầu không còn nhiều, nếu có tác phẩm thơ văn, hãy nhanh chóng đưa lên.”

Lời này khiến Thế tử sốt ruột.

Thế tử nhân lúc người khác không để ý, cúi người lại gần Trần Tích: “Nhanh lên, còn bài thơ nào nữa không?”

Trần Tích suy nghĩ một chút: “Trừ câu vừa rồi, cần thêm hai câu nữa, một hạt vàng không đủ.”

Bạch Lý lại lấy ra một hạt vàng nhét vào bàn tay hắn, nhỏ giọng phàn nàn: “Sao giống như cầu khẩn Bồ Tát vậy, còn phải cúng tiền hương hỏa.”

Thế tử cười: “Em gái à, em cúng tiền hương hỏa cho Bồ Tát, Bồ Tát chưa chắc đã để ý, nhưng em cúng tiền hương hỏa cho Trần Tích, hắn lập tức để ý em, em cứ coi hắn là Bồ Tát đi.”

Trần Tích suy nghĩ một chút, vừa thu hạt vàng vào tay áo, vừa chọn hai câu thơ, nhỏ giọng dạy cho Thế tử.

Bạch Lý bên cạnh mắt sáng lên: “Sao lại chỉ có nửa câu thôi, nếu có thể viết ra cả bài thơ thì tốt biết bao, bây giờ thật đáng tiếc... Này, sao lại ngủ rồi?!”

Trần Tích không trả lời cô, đã lại trở về núi xanh chiến đấu.

Thế tử và Bạch Lý đến trước Tú lâu, có người nhận ra họ: “Là Thế tử và Bạch Lý quận chúa của Tĩnh Vương phủ!”

Cũng có người nói nhỏ: “Có phải là Thế tử ngốc mà các sĩ tử Đông Lâm nhắc đến không...”

“Suỵt! Ngươi không muốn sống nữa sao!”

“Không sao, Thế tử người tốt, sẽ không để ý.”

Đạo lý của thế gian thật kỳ lạ, người càng ác, người khác càng không dám khi dễ, nhưng nếu ngươi lại là người tốt, thì ai cũng dám đến giẫm lên một chân.

Chỉ thấy Thế tử đến trước bàn viết, cầm bút lớn viết hai câu thơ, đến câu thứ ba, hắn hạ giọng hỏi: “Bạch Lý, câu thứ ba là gì nhỉ?”

“Thiên sơn điểu phi tuyệt...” Cho đến khi Bạch Lý nhắc, Thế tử mới viết câu thứ ba.

Thế tử đặt bút xuống, ngẩng đầu nhìn hai cô gái đón khách: “Viết xong rồi, chỉ là ta khác với người khác.”

Cô gái đón khách cũng nghe người khác nói về thân phận của vị này, cười hỏi: “Xin hỏi Thế tử, có gì khác biệt?”

Thế tử đắc ý: “Người khác phải viết cả bài thơ mới vào được, nhưng ta viết tốt hơn họ, nửa câu là đủ! Cầm đi, để Liễu hành thủ xem!”

Cô gái đón khách sững sờ một chút, cầm tờ giấy chạy lên lầu.

“Tôi nghe một sĩ tử từ Đông Lâm Thư Viện trở về nói, vị Thế tử này ngày nào cũng bị các tiên sinh mắng, ngày nào cũng lên núi bắt gà rừng thỏ rừng, hoặc lẻn xuống núi vào thành uống rượu, nhìn đám người bên họ kia, đâu giống văn nhân, ai nấy đều cầm đao cầm kiếm, quê mùa.”

“Liễu hành thủ có lẽ sẽ nể mặt thân phận Thế tử, cho hắn lên lầu chứ?”

“Ngươi không biết đấy thôi, trước đây ở Tần Hoài Hà Kim Lăng, đích tôn nhà Hồ không có thơ mà muốn lên thuyền, đã làm ầm lên, ngươi đoán xem sao?”

“Sao vậy?”

“Một công tử nhà Từ đánh đích tôn nhà Hồ một trận, ném xuống Tần Hoài Hà! Vì vậy, Thế tử muốn ra oai, thật là nhầm chỗ, vị Liễu hành thủ này có Từ gia thủ tướng nội các bảo hộ, Từ gia không cần nể mặt một phiên vương...”

Lúc này, mọi người vẫn bàn tán sôi nổi, Thế tử không để ý đến những tiếng này, chỉ đợi cô gái đón khách xuống, tòò mò hỏi: “Cô nương, Liễu hành thủ nói sao?”

Cô gái đón khách cười tươi: “Cô nương chúng tôi nói, Thế tử không nói khoác, nửa câu của ngài đáng giá mười câu của người khác! Mời lên lầu!”

Khán giả xung quanh kinh ngạc: “Thế tử ngốc còn biết làm thơ?”

Thế tử hơi nheo mắt, quay đầu quét qua đám đông, muốn tìm xem người nói là ai.

Chỉ thấy hắn dáng vẻ tuấn tú, đội mũ ô sa của Thế tử, mặc áo bào có hoa văn rồng bạc, chỉ cần thu nụ cười lại đã tự có uy nghi, trong chốc lát không còn giống kẻ lãng tử ngày xưa.

Người nói cũng không ngốc, chỉ là dựa vào sự hỗn loạn của đám đông mà thôi. Hắn thấy Thế tử có chút tức giận, đâu dám thực sự khiêu khích uy nghi này, lập tức lẩn vào đám đông.

Có người trong đám đông hô lên: “Đưa bài thơ Thế tử vừa viết ra, để chúng tôi xem có phải Liễu hành thủ nương tay không!”

Thế tử im lặng một chút, sau đó cười lớn một cách phóng khoáng, dường như không còn để ý đến những lời công kích mình: “Các ngươi muốn nói gì thì nói, dù sao ta cũng lên được lầu hai, các ngươi không lên được, tức chết các ngươi! Đi uống rượu thôi!”

Thế tử vung tay, đầy khí phách giang hồ.

Hắn không để ý đến những người này nữa, quay người hào hứng vẫy tay gọi Lương Cẩu Nhi: “Nhanh lên, khiêng Trần Tích lên lầu uống rượu!”

Mọi người nhìn về phía Trần Tích, sao lại khiêng một người đang ngủ?

“Sao nhiều người khiêng hắn vậy?”

“Có thể bị tật, chân không đi được?”

“Thật đáng thương.”

Lương Cẩu Nhi và Lương Miêu Nhi khiêng ghế trúc đi lên, Lưu Khúc Tinh cười: “Lần này, Trần Tích sẽ nổi tiếng khắp Lạc Thành.”

Xà Đăng Khoa không nỡ: “Chi bằng để hắn ở y quán, cũng khỏi bị người ta nói là tật nguyền.”

Lương Cẩu Nhi lớn tiếng nói: “Chúng ta là giang hồ nam nữ, uống rượu sao có thể thiếu một người, hắn một mình ở y quán buồn lắm, tất nhiên phải cùng uống! Uống đến sáng, chúng ta lại khiêng hắn lên lầu trống ngắm bình minh, mới gọi là sướng!”

Lúc này Trần Tích đã chết một lần nữa tỉnh dậy, nhưng nghe xung quanh bàn tán, thực sự không có can đảm mở mắt...

Hắn nhắm mắt, nghiến răng: “Đừng nói nữa, đi nhanh lên!”

Lương Cẩu Nhi và Lưu Khúc Tinh cười lớn: “Thì ra đã tỉnh rồi!”

Vào được Tú lâu, bên trong thanh nhã tao nhã, giữa đại sảnh thậm chí còn đào một hồ cá, nuôi vài con cá chép.

Mọi người định lên lầu, đối diện từ cầu thang đi xuống một cô hầu gái xinh đẹp, Thế tử đột nhiên giơ tay, ra hiệu cho Lương Cẩu Nhi dẫn Lương Miêu Nhi dừng lại trước mặt cô hầu gái.

Thế tử vỗ vỗ Trần Tích: “Trần Tích, nhìn cô gái này đi, rất đẹp.”

Cô hầu gái bịt miệng cười khẽ.

Trần Tích không chịu mở mắt, nhất quyết không làm chuyện xấu hổ này, nhưng Thế tử lại không chịu đi.

Không biết kéo dài bao lâu, Trần Tích như ngồi trên đống lửa nhanh chóng mở mắt, lại nhanh chóng nhắm lại, răng gần như nghiến vỡ: “Nhìn rồi, đi nhanh lên.”

Thế tử cười lớn: “Chỉ là nhìn thôi, sợ gì, đừng ngại!”

Trần Tích: “...”

Các ngươi không coi ta là người tật nguyền, nhưng các ngươi cũng không coi ta là người...

Thế tử đi bên cạnh ghế trúc trêu chọc: “Bình thường thấy cậu rất bình tĩnh, hôm nay sao lại e dè thế.”

Trần Tích quay đầu nhìn hắn: “Cậu cũng bị khiêng đến à?”

“Ha ha ha ha.” Tiếng cười của mọi người vang lên đỉnh lầu, dường như lượn quanh xà nhà, mãi không tan.

Trần Tích chỉ cảm thấy vô cùng xấu hổ, nhưng xấu hổ một lúc, chính hắn cũng không nhịn được cười, hắn lẩm bẩm: “Đợi ta khỏi thương, giết hết các ngươi.”

...

Cách đó vài chục trượng trên đường phố, Kim Trư và một mật điệp cải trang thành thương nhân, đang lén lút theo dõi Tú lâu.

Kim Trư nói nhỏ: “Tú lâu này cần đặc biệt chú ý, hiện tại Lạc Thành đang nhiều chuyện, hôm nay cũng không phải ngày lành tháng tốt, hắn chọn hôm nay khai trương chắc có điều gì đó. Còn vị Liễu hành thủ kia, ở Kim Lăng vốn dĩ rất tốt, sao đột nhiên chạy đến Lạc Thành?”

“Đại nhân, ở các địa phương trong triều, thanh ngâm tiểu ban khai trương mời hành thủ Tần Hoài Hà đến là thông lệ, dù sao danh tiếng ở ngoài, mọi người đều biết Tần Hoài Hà là tốt nhất.”

Kim Trư lắc đầu: “Khác nhau, khác nhau, thời gian này tất cả những gương mặt lạ xuất hiện ở Lạc Thành, chúng ta đều phải theo dõi chặt chẽ. Còn vị Thế tử và quận chúa này, Đông Lâm Thư Viện một tháng trước đã nghỉ, dù đi xe ngựa về cũng mất nửa tháng, vậy nửa tháng còn lại họ đi đâu, làm gì? Điều tra một chút.”

“Ở địa bàn Lạc Thành, đắc tội Tĩnh Vương phủ sẽ...”

Kim Trư hơi nheo mắt, cười lạnh: “Nếu không có Tĩnh Vương phủ hậu thuẫn, Lưu gia dám thông đồng với địch không? Dù có mưu phản tạo phản, hắn cũng phải tìm một chủ nhân mới. Nếu không có Tĩnh Vương, Lưu gia chẳng lẽ tự ngồi lên ngai vàng? Hắn cũng xứng! Từ gia, Trần gia, Tề gia, Hồ gia, Dương gia còn không nuốt sống hắn?”

Kim Trư rõ một đạo lý, Lưu gia dù mưu phản thành công, cũng không ngồi được lên ngai vàng, vì vậy đối phương phải chọn một người để ngồi.

Vậy đối phương chọn ai? Phúc quận vương, Tề quận vương, An quận vương? Ba người này đều còn trẻ, hoàn toàn không có năng lực hô một tiếng trăm người hưởng ứng, chỉ có Tĩnh Vương mới có tư cách trở thành chỗ dựa của Lưu gia.

Đang nói chuyện, Kim Trư nhìn thấy Trần Tích bị Lương Cẩu Nhi, Lương Miêu Nhi khiêng vào Tú lâu, bên cạnh còn có Bạch Lý quận chúa giúp khiêng tay vịn...

Hắn vô thức dụi mắt: “Là tôi ăn phải thứ gì bẩn nên hoa mắt sao, ngươi nhìn xem, người mà Lương Miêu Nhi và Lương Cẩu Nhi khiêng, có phải là Trần Tích không?”

Tâm phúc mật điệp khô khan đáp: “Là hắn.”

Kim Trư càng kinh ngạc: “Thằng nhóc này địa vị ở Tĩnh Vương phủ cao thế sao? Ngày mai ta phải đi thăm hắn, dặn hắn coi chừng Thế tử và quận chúa, tìm cách moi ra bằng chứng Tĩnh Vương phủ thông đồng với Cảnh triều!”

...

Lên đến lầu hai, chỉ thấy nơi đây bố trí kỳ lạ: tất cả chỗ ngồi sang trọng đều được ngăn cách bởi những tấm màn lụa từ trần nhà buông xuống, như thể cách biệt với thế giới bên ngoài.

Thế tử kinh ngạc: “Đây là ý gì? Ngồi sau những tấm màn này, làm sao nhìn thấy Liễu hành thủ?”

Cô hầu gái bên cạnh giải thích: “Đây là trò chơi tối nay, thu cao khí sảng, cô nương chúng tôi nói lấy thu làm đề, mỗi người phải làm ba bài thơ liên quan đến thu. Bên ngoài chỗ ngồi sang trọng có ba tầng màn, viết xong một bài thì gỡ một tầng, viết xong ba bài mới được gặp cô nương chúng tôi.”

Thế tử nhìn quanh, chỉ thấy đang có cô hầu gái gỡ ba tầng màn bên Trần Vấn Tông, đối phương đã viết xong ba bài thơ.

Nhìn sang chỗ ngồi sang trọng khác, đang có người từ sau màn đưa ra một tờ giấy, không lâu sau, có cô hầu gái đến gỡ màn bên ngoài, lộ ra Lưu Minh Hiển đang ngồi ngay ngắn.

Thế tử vô thức nhìn Trần Tích, nhưng Trần Tích đã lại chìm vào giấc mơ.

Hắn thúc giục: “Bạch Lý, nhanh lên, cúng tiền hương hỏa!”

Bạch Lý quận chúa từ túi nhỏ lấy ra ba hạt vàng nhét vào lòng bàn tay Trần Tích, nhưng lần này, Trần Tích nằm trên ghế trúc không tỉnh dậy.

Thế tử thốt lên: “Hỏng rồi, cho tiền cũng không được, đúng là Bồ Tát thật!”