Chương 67: Thần lực trời sinh

Trong con hẻm nhỏ của Lạc Thành vào buổi sáng sớm, Ô Vân nhẹ nhàng xuyên qua, không vội không gấp, ra dáng một đại tướng.

Sau lưng nó, chỉ còn lại sáu con mèo li hoa khỏe mạnh nhất theo sau.

Khi chúng đi qua, có con chó giữ nhà xông ra sủa inh ỏi, nhưng một trong số những con mèo li hoa chỉ lạnh nhạt liếc con chó giữ nhà một cái, con chó lập tức “ư ử” rồi trốn về nhà.

Giây tiếp theo, một con mèo li hoa chạy như điên từ phía đối diện quay lại, “meo” một tiếng: Không tìm thấy!

Ô Vân cũng “meo” một tiếng: Tiếp tục dò, tiếp tục báo!

Con mèo li hoa xoay người chạy như bay đi.

Không bao lâu sau, một con mèo li hoa dò đường khác cũng quay về: Không tìm thấy!

Ô Vân: Tiếp tục dò, tiếp tục báo!

Nó đã cử sáu con mèo li hoa đi, chia làm sáu đường để đuổi theo, nó không tin là không tìm được người mà Trần Tích đã nói.

Lúc này, một con mèo li hoa chạy về: Tìm thấy rồi!

Ô Vân “vút” một tiếng lao ra ngoài, bóng đen tựa như một dải bóng tối trôi chảy, vừa mượt mà vừa hung mãnh.

Ti Tào đã đi đến Trường Ninh Phố, thanh đoản đao trong tay đã biến mất, giấu trong tay áo. Khi y đi trong đám đông, trông y như một tá điền bình thường nhất, không có gì đặc biệt.

Người đi đường ở Lạc Thành đã dần đông hơn, nhà nhà đều xách bô vệ sinh ra, đổ phân của đêm qua vào 'đô xí'¹ ven đường do quan phủ xây dựng.

Những người gánh phân vây quanh đô xí, cư dân vừa đổ, họ vừa vớt.

Thời đại này, việc tranh giành phân đã hình thành một chuỗi công nghiệp khổng lồ, thương nhân trộn phân vào đất cứng để tạo hình, sau khi ủ thành phân thì bán cho nông hộ.

Có người nhờ vào nghề này mà tích lũy được vạn quan gia tài, những người gánh phân cũng có một tên gọi đặc biệt là “khuynh cước đầu“.

Ti Tào đột nhiên dừng bước, y khẽ liếc mắt, ánh mắt dưới nón lá sắc như dao, cứa vào từng người đi đường.

Thế nhưng mặc cho hắn tìm kiếm nửa ngày, cũng không tìm thấy manh mối nào.

Kỳ lạ, trong lòng Ti Tào luôn có một cảm giác nguy cơ khó tả, như thể bị người ta dùng kim chĩa vào mi tâm, mi tâm ngứa ran.

Mỗi lần bị giám sát hắn đều có cảm giác này, nhưng lần này, hắn không tìm thấy người giám sát mình.

Đang lúc xem xét, một con mèo li hoa nghênh ngang đi qua bên chân hắn.

Ti Tào chỉ hờ hững liếc nó một cái, rồi lại dời ánh mắt đi nơi khác, hoàn toàn không suy nghĩ nhiều.

Là ai đang theo dõi mình?

Mật Điệp Ti?

Hay là Nguyên chưởng quầy kia? Hoặc là Lưu gia?

Nghĩ đến đây, Ti Tào tăng tốc bước chân, y chui vào một con hẻm cụt, chỉ khẽ nhảy một cái, liền leo lên mái hiên.

Hắn khom người đến sau một sống mái nhà, cẩn thận ló đầu ra nhìn chằm chằm vào con hẻm cụt đó, muốn xem thử ai sẽ đuổi theo.

Thế nhưng, Ti Tào đã đợi tròn một khắc, vẫn không thấy có ai theo sau. Mà trên nóc nhà của khu dân cư này, cũng chỉ có một con mèo đen đang đùa giỡn với một con mèo li hoa ở không xa, không có gì bất thường.

Ti Tào khẽ thở phào một hơi, xem ra gần đây sợi dây thần kinh trong đầu căng quá, nghĩ nhiều rồi.

...

Trong con hẻm nhỏ không người, Trần Tích tựa vào bức tường xám bên cạnh từ từ thở dốc, hắn không chắc Ô Vân có thể đuổi kịp Ti Tào hay không, nhưng vẫn phải thử một lần.

Trước đây, hắn không có lập trường giữa Mật Điệp Ti của Ninh Triều và Quân Tình Ti của Cảnh triều, làm việc cho ai cũng được, chỉ cần có bạc là được.

Nhưng sống qua ngày không thể lúc nào cũng như đi trên dây... Vào khoảnh khắc ngắm mặt trời mọc ở lầu trống, Trần Tích nhìn những người bạn Ninh Triều bên cạnh mình, đột nhiên muốn có một khởi đầu mới.

Mà thân phận điệp thám của Quân Tình Ti, lại giống như một vực sâu trời ngăn trên con đường hắn tiến tới 'khởi đầu mới'.

Muốn có một khởi đầu mới, phải kết thúc thân phận cũ.

Bây giờ, những người biết thân phận điệp thám Quân Tình Ti của hắn hẳn chỉ có bốn người: cữu cữu, hai vị Ti Tào, và Ti Chủ.

Vị cữu cữu trong truyền thuyết kia đã hạ dã, đối phương không còn có thể khống chế Quân Tình Ti nữa, cũng tự nhiên không thể khống chế hắn. Nếu vị cữu cữu này có thể bị đối thủ chính trị đánh bại hoàn toàn, đó thật sự là kết quả tốt nhất rồi, mọi người cách nhau hai triều, vĩnh viễn không gặp lại...

Còn ba vị còn lại... mình chỉ cần giết hết bọn họ, là có thể dần dần phai nhạt khỏi tầm mắt của Quân Tình Ti Cảnh triều.

Thế tử từng hỏi hắn trên lầu trống sau này muốn làm gì, lúc đó hắn không biết, chỉ nói muốn sống sót.

Bây giờ hắn đã biết mình muốn làm gì rồi, hắn muốn thoát khỏi Quân Tình Ti của Cảnh triều.

Trần Tích chống tường, từ từ đứng thẳng người dậy, vừa rồi bị Nguyên chưởng quầy ấn vào vết thương, lại vội vàng lên đường, vết thương lại một lần nữa nứt ra. Cho đến lúc này vén vạt áo lên, hắn mới phát hiện quần của mình đã bị máu thấm ướt.

Nhưng bây giờ không thể để ý nhiều như vậy, hắn phủi bụi trên người, đi cà nhắc men theo con hẻm nhỏ về phía y quán.

Trần Tích vén vạt áo, che đi vết máu trên quần, nhưng hắn vừa bước ra khỏi hẻm, lại lùi vào.

Giờ phút này, Kim Trư đang đứng ở cửa Thái Bình Y Quán, nói gì đó qua khe cửa.

Trần Tích nhíu mày, Kim Trư đã chặn đường về, lúc này nếu Bạch Lý mở cửa cho đối phương, đợi đối phương vào y quán phát hiện mình không ở trong, chắc chắn sẽ sinh nghi.

“Bạch Lý, ngươi nhất định phải giúp ta kéo dài thời gian đấy,“ trong lòng Trần Tích thấp thỏm, khó khăn trèo lên mái nhà, hắn thậm chí không biết Bạch Lý có giúp hắn kéo dài thời gian không, dù sao hắn cũng chưa từng dặn dò Bạch Lý chuyện này.

...

Cửa Thái Bình Y Quán.

“Ngươi là bạn của Trần Tích à?” Bạch Lý Quận chúa nghi hoặc hỏi qua khe cửa.

“Đúng vậy,“ Kim Trư cười nói: “Xin ngài mở cửa một chút, ta có mang cho cậu ấy một ít đồ tẩm bổ.”

Lúc này, Bạch Lý theo bản năng định nói Trần Tích đã ra ngoài rồi, hay là ngươi lát nữa quay lại đi.

Nhưng nàng quay đầu lại nhìn chiếc ghế tre trống không, nhớ lại bộ dạng lén lút lẻn ra ngoài của Trần Tích vừa rồi, đột nhiên cảm thấy mình không thể nói như vậy.

Nàng suy nghĩ vài giây: “Trần Tích bị thương khá nặng, lúc này vẫn còn đang ngủ, ngươi đợi một lát nhé, ta đi gọi cậu ấy.”

Kim Trư ở ngoài cửa lẩm bẩm: “Quận chúa của Vương phủ đúng là không biết cách đối nhân xử thế, cho dù ngươi đi gọi nó dậy, ít nhất cũng phải để ta vào ngồi đợi chứ, cửa cũng không mở là ý gì... Hử?”

Hắn khẽ kéo cửa, lại đẩy đẩy, lúc này mới phát hiện cửa lớn của Thái Bình Y Quán đã bị người ta cài then, căn bản không mở được.

Kim Trư càng thêm nghi hoặc, tuy y quán không giống như quán ăn sáng, không cần mở cửa sớm như vậy, nhưng sáng sớm dậy không có ai đi gánh nước sao? Đối phương cài then cửa, đang làm gì ở bên trong vậy?

Nghĩ đến đây, Kim Trư từ từ lùi lại ra Trường Ninh Phố, ánh mắt quét lên mái nhà.

Đang lúc hắn chuẩn bị trèo lên mái nhà, lẻn vào xem thử, thì nghe thấy tiếng của Bạch Lý Quận chúa từ trong cửa Thái Bình Y Quán vọng ra: “Trần Tích vẫn đang ngủ, nhưng ngươi có thể vào trước ngồi đợi cậu ấy, ta ra mở cửa cho ngươi nhé.”

Kim Trư nghe vậy, liền dập tắt ý định lẻn vào, yên tâm chờ đợi.

Nhưng đợi mãi đợi mãi, vẫn không thấy cửa phòng mở ra.

Kim Trư nghiêm giọng hỏi: “Sao vẫn chưa mở cửa?”

Bạch Lý Quận chúa ở trong phòng vội vàng nói: “Cái then cửa này không biết sao lại bị kẹt, vậy mà không rút ra được.”

Giây tiếp theo, Kim Trư vận sức kéo mạnh cửa, chỉ nghe then cửa “rắc” một tiếng gãy đôi.

Quận chúa trong phòng sợ hãi lùi lại mấy bước, còn Kim Trư thì trực tiếp cười tủm tỉm xông vào: “Cái then cửa này có lẽ bị mục nên mới không mở được, chiều nay ta sẽ phái người đến làm một cái mới, đảm bảo dùng tốt.”

Quận chúa cuống lên, liều mạng kéo cánh tay y: “Này, người này sao lại tự ý xông vào nhà dân thế, thật quá đáng! Ngươi không phải là kẻ xấu đã làm Trần Tích bị thương đấy chứ, đừng hòng làm hại cậu ấy nữa!”

Thế nhưng sức của Quận chúa làm sao bì được với Kim Trư, vậy mà lại bị y kéo lê trên sàn nhà.

Quận chúa cao giọng hét lên: “Ca, Diêu thái y, Cẩu Nhi ca, có người xông vào y quán!”

“Sao vậy sao vậy?” Thế tử là người đầu tiên xông ra, chặn đường Kim Trư, đưa tay túm lấy áo Kim Trư.

Nhưng Kim Trư trơn như lươn, chỉ xoay người một cái đã thoát khỏi cả Thế tử và Quận chúa, đâm sầm vào người Lương Miêu Nhi.

Hắn đẩy Lương Miêu Nhi, không đẩy được, ngược lại bị Lương Miêu Nhi mím môi đẩy lùi về cửa chính đường!

“Hây,“ Kim Trư không tin tà, ra sức vật lộn với Lương Miêu Nhi, muốn dùng thuật vật để quật ngã Lương Miêu Nhi xuống đất.

Nhưng kỳ lạ là, tấn của Lương Miêu Nhi còn vững hơn cả hắn, căn bản không vật nổi!

“Ế?” Kim Trư kinh ngạc nhìn Lương Miêu Nhi: “Thần lực trời sinh?!”

Lương Miêu Nhi túm lấy áo Kim Trư, giọng ồm ồm nói: “Ngươi làm gì mà xông vào y quán?”

Kim Trư biết không thể địch lại, lập tức như ve sầu thoát xác mà cởi áo ngoài, chui ra từ dưới nách Lương Miêu Nhi, lao thẳng vào phòng ngủ học đồ.

Hắn sững người một chút, trong phòng ngủ học đồ tối tăm, Trần Tích đang quấn chăn nằm trên giường dài của học đồ ngủ say, hoàn toàn khác với những gì hắn tưởng tượng.

Thế tử và Quận chúa, Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh cùng lúc xông vào phòng ngủ học đồ, muốn kéo Kim Trư ra ngoài.

Nhưng chân của Kim Trư như mọc đinh, mặc cho mấy người kéo cũng không nhúc nhích.

Quận chúa quay đầu nhìn Lương Cẩu Nhi: “Cẩu Nhi ca, giúp một tay đi.”

Nhưng Lương Cẩu Nhi lại đang quét nhà, giả vờ như không nghe thấy gì.

Lương Miêu Nhi thấy vậy, túm lấy cánh tay Kim Trư ra sức kéo một cái, vậy mà lại nhấc bổng hắn ra khỏi cửa.

Kim Trư bị kéo đến hai chân rời khỏi mặt đất, kinh hãi kêu lên: “Vãi chưởng?!”

Lương Miêu Nhi xách Kim Trư đặt xuống sân, một đám người vây chặt y, chặn ở cửa bếp.

Bạch Lý đứng ngoài cửa hai tay chống nạnh, nàng nhíu đôi mày liễu mảnh, hạ giọng trách mắng: “Ngươi căn bản không phải là bạn của Trần Tích phải không, ai lại xông vào nhà bạn như thế?”

Kim Trư vội vàng cười giải thích: “Ta đây không phải là lo lắng cho Trần Tích sao, ngài mãi không mở cửa, ta còn tưởng bên trong đã xảy ra chuyện gì.”

“Dù trời có sập xuống cũng không được như vậy!”

Diêu lão chắp tay sau lưng đứng bên cây hạnh từ từ nói: “Kim Trư đại nhân, hôm nay ghé thăm có việc gì quý hóa?”

Kim Trư giơ hai giỏ điểm tâm và hoa quả lên: “Trước đây Mật Điệp Ti của chúng ta truy bắt điệp thám Cảnh triều, không cẩn thận để điệp thám chạy thoát, mới làm bị thương Trần Tích đi ngang qua. Nói cho cùng, cậu ấy là vì sự sơ suất của chúng ta mới bị thương như vậy, cho nên trong lòng ta áy náy, đặc biệt đến thăm.”

Thế tử và Bạch Lý sững người, tên béo này lại là người của Mật Điệp Ti, chẳng trách vừa rồi Lương Cẩu Nhi không chịu ra tay!

Hai người nhìn Lương Cẩu Nhi một cái, chỉ thấy đối phương vẫn đang cầm chổi tre, như thể không có chuyện gì xảy ra.

Bạch Lý quay đầu nói với Kim Trư: “Kim Trư đại nhân, người ngài cũng đã thấy rồi, lễ cũng đã đưa rồi, mời ngài về cho. Sau này xin hãy tận tụy trách nhiệm bắt giữ điệp thám Cảnh triều, đừng để điệp thám chạy thoát làm bị thương người khác nữa... Tên điệp thám làm Trần Tích bị thương, hiện đang bị giam giữ ở đâu?”

Kim Trư cười tủm tỉm nói: “Giam giữ? Không không không, hắn đã bị Trần Tích giết rồi.”

Thế tử và Bạch Lý hít một hơi lạnh, theo bản năng quay đầu nhìn về phía phòng ngủ học đồ, trước đó, họ hoàn toàn không thể liên hệ Trần Tích với việc giết người.

Bạch Lý nhớ lại hành động lẻn ra ngoài của Trần Tích vừa rồi, sắc mặt trở nên phức tạp. Vị học đồ y quán này, dường như không đơn giản như mình nghĩ...

Đang lúc mọi người ngẩn người, Kim Trư như con chạch lách qua khe hở của đám đông, y chui vào phòng ngủ học đồ, một tay lật tung chiếc chăn Trần Tích đang đắp, để lộ ra nửa người.

Chỉ thấy Trần Tích mặc một chiếc áo ngủ lót trong, từ từ mở mắt: “Kim Trư đại nhân, sao ngài lại đến đây?”

Đôi mày nhíu chặt của Kim Trư từ từ giãn ra, nhân lúc mọi người chưa kịp vây lại lần nữa, vội vàng chắp tay cười nói: “Hôm nay không làm phiền nữa, đợi Trần Tích khỏe hơn, ta sẽ đến thăm lại.”

Nói xong, chuồn mất.

Trần Tích ngồi trên giường thở dốc, Kim Trư quá khó đối phó, tính cách đa nghi đến từng chi tiết không chịu bỏ qua của đối phương, không nghi ngờ gì là điều mà Mật Điệp Ti cần nhất.

Nhưng làm đối thủ của một người như vậy, chỉ một sơ suất nhỏ cũng sẽ vạn kiếp bất phục.

Mọi người muốn vào hỏi Trần Tích xem chuyện là thế nào, thì thấy Bạch Lý đứng ở cửa nhẹ nhàng nói: “Các ngươi đi làm việc đi, ta có chuyện muốn hỏi cậu ấy.”

Đợi mọi người rời đi, Bạch Lý hỏi: “Ngươi vừa đi đâu vậy?”

Trần Tích im lặng một lát: “Quận chúa, ta không muốn lừa người. Nếu người bằng lòng tin ta, thì đừng hỏi nữa.”

“Vậy ngươi nói cho ta biết trước, ngươi theo ta và ca ca, có phải là do có người sắp đặt không?”

“Không phải, ta cũng sẽ không làm chuyện gì bất lợi cho hai vị.”

“Được, sau này ta sẽ không hỏi nữa. Ngươi yên tâm, ta cũng sẽ không nói chuyện vừa rồi cho người khác biết.”

Nói xong, nàng xoay người ra khỏi cửa, gọi Thế tử: “Ca, chúng ta về Vương phủ thôi.”

Thế tử sững người một chút: “Sao lại vội về thế, ta còn muốn ở lại ăn cơm trưa nữa.”

Trần Tích ngồi trên giường, nghe tiếng họ leo thang trèo tường rời đi, im lặng không nói.

Cửa sổ phòng ngủ học đồ khẽ động, chỉ thấy đầu của Ô Vân chen qua một khe hở, như chất lỏng chui vào: “Tìm thấy người ngươi cần tìm rồi, hắn làm xa phu ở Lưu gia.”