Chương 22: Thiên tài

Trần Tích lặng lẽ nhìn kẻ sát thủ chết dần, ánh mắt đối phương dần tắt lịm.

Khi đối diện với người chết, trong lòng tự nhiên dâng lên niềm thương xót — trong đôi mắt ấy có nuối tiếc, tuyệt vọng, lưu luyến.

Trần Tích dựa vào tường ngồi xuống, cảm thấy đêm nay dài đằng đẵng. Mới chỉ vài canh giờ trước còn chứng kiến Ô Vân đánh Bạch Miêu, mà giờ đây như trải qua cả mùa thu.

Hắn đứng dậy đi đến thi thể kẻ sát thủ, lục lọi quần áo nhưng chẳng tìm thấy manh mối nào.

Cuối cùng, hắn cúi xuống ngửi mùi trên áo, đột nhiên nhíu mày: “Về thôi.”

Trần Tích bế Ô Vân lên, khập khiễng hướng về Thái Bình Y Quán, những chỗ bị đánh vẫn còn âm ỉ đau.

Ô Vân leo lên vai hắn, cuộn tròn ổn định như thể vốn thuộc về nơi này.

Một người một mèo lảo đảo bước vào ánh sáng hừng đông. Trần Tích nói: “Khi về đến y quán, tiệm bánh bao chắc đã mở cửa, mua cho mày ăn nhé.”

Ô Vân lập tức tỉnh táo: “Ngươi xin Vân Dương 8 văn tiền là để mua bánh bao cho ta?!”

“Ừ.”

“Trần Tích, ngươi cũng tốt phết đấy.”

“Đương nhiên.”

“Trần Tích, chúc ngươi sau này kiếm được bộn tiền!”

“Đợi ta tu luyện mạnh lên, sẽ không chịu sự nhục nhã của Vân Dương với Kiểu Thố nữa! Lúc đó, người chắn giết người, phật... tổ phù hộ!”

“Ngươi sau này sẽ trả thù Vân Dương và Kiểu Thố chứ?”

Trần Tích suy nghĩ một chút: “Sẽ.”

“Hắc hắc hắc.”

“Hắc hắc hắc.”

Khi trở về y quán, gà trống đã gáy xong, nhưng Lưu Khúc Tinh và Xà Đăng Khoa vẫn chưa dậy.

Ô Vân ăn hai cái bánh bao rồi về Vãn Tinh Uyển, Trần Tích đứng giữa sân, cởi hết quần áo, dùng gáo múc nước lạnh từ chum dội lên đầu, lên người. Hắn dội đến khi máu trôi hết, đến khi da đỏ ửng mới dừng.

Mặc lại bộ quần áo cũ chưa kịp vá, hắn ngồi thẫn thờ bên gốc hạnh.

Chỉ mấy ngày, hắn đã giết ba người: Vương Long, quản gia, và tên sát thủ.

Dù tâm trí kiên định đến đâu, cũng không tránh khỏi chút bàng hoàng, huống chi Trần Tích mới mười bảy tuổi.

Tiếng mở cửa vang lên, cắt ngang dòng suy nghĩ.

Hắn lau khô người, khoác áo bước ra, bất ngờ thấy Diêu lão đầu đeo hòm thuốc lững thững đi vào.

Diêu lão đầu ngẩng lên nhìn hắn, trong chớp mắt, Trần Tích toàn thân cứng đờ, tim như ngừng đập — như bị hổ dữ nhìn chằm chằm!

Kỳ lạ, sao lại có cảm giác này?

Chưa kịp hiểu chuyện, Xà Đăng Khoa thò đầu từ phòng học trò tò mò hỏi: “Sư phụ, sao người về sớm thế?”

“Hả? Không muốn ta về à?” Diêu lão đầu liếc hắn.

Xà Đăng Khoa vội nói: “Không phải! Chỉ là hơi tò mò thôi!”

Lưu Khúc Tinh bước ra, vừa thắt đai lưng vừa trách: “Hai người thật đấy, không thấy sư phụ còn đeo hòm thuốc sao? Không biết đỡ đồ à?”

Trần Tích: “...”

Xà Đăng Khoa: “...”

Lưu Khúc Tinh đỡ hòm thuốc, tò mò: “Sư phụ, chữa cho Lưu gia lão gia xong rồi ạ? Người bảo đi mười ngày cơ mà?”

Diêu lão đầu cáu kỉnh: “Chữa cái gì? Lão Lưu ở trang viên ngoại thành, xe ta đi đến nửa đường thì hỏng, sửa mất cả ngày. Đến nơi thì lão ta đã chết rồi, mặt cũng chưa kịp gặp! Đúng là xui xẻo, để người không biết chuyện nghe được lại tưởng ta y thuật kém!”

Hử?

Trần Tích giật mình: Xe hỏng đúng lúc quá nhỉ?

Đó là xe chỉ quan nhị phẩm mới được ngồi, sao dễ hỏng thế?

Lưu Khúc Tinh nói: “Sư phụ đến trang viên hôm qua ạ?”

“Ừ.” Diêu lão đầu gật đầu.

“Thế mà đêm đã đưa người về, không sợ mệt sao?”

Diêu lão đầu cười lạnh: “Ở lại làm gì? Vài ngày nữa lại phải góp tiền phúng viếng... Ta đi nghỉ đây. Tỉnh dậy sẽ kiểm kho, ai dám để ta lỗ tiền thì đợi đòn!”

Trần Tích thầm kêu khổ: Chưa kịp mua nhân sâm!

...

Phi Vân Uyển, trời chưa sáng hẳn, tỳ nữ đã tất bật.

Họ đun nước nóng ở phòng bên, bưng chậu đồng khăn trắng lên lầu.

Vân Phi dưới sự hầu hạ của Hỉ Bính ngồi trang điểm, lười biếng nói: “Trời lạnh rồi, sáng cho Hỉ Đường mang sổ sách đến, chuẩn bị phát than củi. Sai người sang Đông thị hỏi bọn Thương Hội, nếu than Tây Sơn đã về thì mua một lô, chọn loại tốt nhất đưa cho Bạch Lý, nàng và Thế tử sắp từ Đông Lâm thư viện trở về.”

Hỉ Bính vừa chải tóc vừa cười: “Phu nhân nói phải, than đó tro trắng như sương, khó tắt lại không khói.”

“Ủa, Bạch Bàn Nhược đâu?” Vân Phi nhíu mày.

“Chắc tự đi chơi rồi.”

Vừa lúc đó, Bạch Bàn Nhược khập khiễng leo lên cầu thang, lông trắng nhuốm đầy máu, mặt sưng vếu, mắt đẫm lệ.

Vân Phi: “...”

Hỉ Bính: “...”

“Rầm!”

Gương đồng rơi xuống sàn gỗ.

Một lúc sau, Vân Phi cười: “Tĩnh Phi muội muội tiến bộ đấy.”

Hỉ Bính khẽ nói: “Xin phu nhân bớt giận.”

Vân Phi nhìn Bạch Bàn Nhược, suy nghĩ giây lát: “Đem nó đến Thái Bình Y Quán, bảo học trò tên Trần Tích khám. Áo thưởng cho hắn chắc đã may xong, ngươi hỏi Hỉ Đường lấy mang theo. Đừng khinh thường hắn, ta còn dùng sau này.”

Hỉ Bính cúi đầu: “Vâng.”

Buổi sáng, Hỉ Bính bế Bạch Bàn Nhược cùng một tỳ nữ nhỏ đến y quán. Vừa tới cửa, Lưu Khúc Tinh đã tươi cười đón: “Hỉ Bính cô nương, hôm nay đến là...?”

“Khám bệnh.” Hỉ Bính nhón chân nhìn vào sân sau: “Trần Tích đâu? Gọi hắn ra khám.”

Lưu Khúc Tinh mặt xị xuống, quát vào trong: “Trần Tích! Hỉ Bính cô nương tìm!”

Rồi hắn nhìn bộ quần áo tỳ nữ đang bưng: “Cô nương, đây là...?”

“Là phu nhân ban thưởng cho Trần Tích đấy.” Hỉ Bính mỉm cười sờ vào vải: “Do thợ thêu Giang Nam may, đường kim mũi chỉ tinh tế lắm.”

Lưu Khúc Tinh mặt đắng như bồ hòn: Sư phụ bảo vào phủ vương gia là đại hung, sao lại thiên vị thế này?

Lúc này, Trần Tích vừa lau tay vừa bước ra: “Hỉ Bính cô nương, người...”

Hỉ Bính nói: “Không biết kẻ nào ác độc, đánh mèo của phu nhân ta thương thế này. Từ sáng đến giờ nó chẳng ăn uống gì, nên phu nhân sai ta đưa đến khám.”

Trần Tích ngập ngừng: “Sư phụ vừa ngủ, đợi người dậy đã ạ?”

Hỉ Bính lắc đầu: “Phu nhân chỉ định ngươi khám cho Bạch Bàn Nhược. Này, đây là áo ban thưởng và chẩn kim.”

Tỳ nữ nhỏ lấy ra một thỏi bạc nhỏ khoảng một lạng.

Học trò y quán vốn không được nhận chẩn kim, ngay cả Diêu thái y mỗi lần ra ngoài khám cũng chỉ thu năm lạng. Vân Phi vì một con mèo mà hào phóng như vậy, ý chiêu mộ quá rõ ràng.

Nhưng một khi nhận tiền này, đồng nghĩa phải chọn đứng về phe Vân Phi hoặc Tĩnh Phi.

Trần Tích suy nghĩ rồi nói: “Để ta bắt mạch cho Bạch Bàn Nhược đã.”

Hỉ Bính ngạc nhiên: “Mèo cũng bắt mạch được?”

Trần Tích im lặng giây lát: “...Được.”

Chứ sao?

Một lúc sau, hắn do dự nói: “Hỉ Bính cô nương, ngoại thương của Bạch Bàn Nhược dễ xử lý, nhưng muốn nhanh hồi phục thì cần bổ khí huyết. Ta kê đơn nhé.”

Đang viết đơn thuốc, Diêu lão đầu bước ra từ chính phòng, hai tay chắp sau lưng quan sát sân sau—không một chiếc lá rơi.

Hắn lại vào nhà bếp, thậm chí bếp cũng sạch bong.

Bình thường mấy đứa học trò dọn dẹp qua loa, có khi bếp còn nhớp nhúa, hôm nay lại sạch như chuyển nhà.

Không chỉ vậy, chum nước cũng đầy ắp.

Diêu lão đầu bĩu môi đi vào chính đường: “Vô sự quỷ quyệt tất có gian!”

Vào chính đường, Trần Tích vừa đưa thuốc đóng gói cho tỳ nữ, tiễn Hỉ Bính ra về.

Quay lại, hắn thấy Diêu lão đầu mặt lạnh như tiền: “Không bảo cấm học trò khám bệnh sao? Diêu Kỳ Môn ta tuy tham tiền nhưng không coi mạng người như cỏ rác! Chưa xuất sư mà dám tự ý kê đơn?”

Trần Tích vội nói: “Sư phụ, không phải khám người, là chữa thương cho mèo của Vân Phi.”

Diêu lão đầu nhướng mày: “Con mèo trắng bị đánh à?”

“Dạ...”

Diêu lão đầu giơ tay: “Đưa đơn ta xem.”

Trần Tích đưa đơn, ngập ngừng: “Chỉ là xà sàng tử cầm máu, hoạt huyết... với lại thêm chút thuốc bổ.”

Diêu lão đầu xem đơn, càng xem càng nhíu mày.

Một lúc sau, hắn ngẩng lên nhìn Trần Tích, mặt mũi kinh ngạc: “Ngươi kê cho con mèo một cây nhân sâm năm mươi năm?!”

“Ừa.”

“Mà bên kia cũng đồng ý ghi nợ?”

“Ừa.”

Diêu lão đầu hít một hơi dài, thán phục: “Mẹ kiếp, ngươi đúng là thiên tài buôn bán... Sau này nếu Vân Phi cần ta khám bệnh, ngươi đi theo.”

Trần Tích: “Hả?”

Diêu lão đầu chợt nhớ: “À, hôm qua ta gặp phụ thân ngươi trên đường, hình như hắn vừa từ đê về nghỉ. Mai ngươi cũng nghỉ một ngày, về nhà xin tiền học phí với tiền thuốc.”

Trần Tích sững sờ — phụ thân?