Chương 51: Chuyện cũ

Lão Diêu đã sống cả đời, tự cho mình từng trải qua sóng gió, nhưng riêng chỉ chưa từng thấy qua thuật nước sôi hóa băng.

Trên xà nhà, con quạ nhìn từ xa suốt một lúc lâu, cuối cùng cũng không nhịn được bay đến quầy thu ngân để xem xét.

Ô Vân định thừa cơ vồ lấy nó, nhưng bị con quạ dùng cánh phẩy nhẹ một cái.

Lão Diêu ngẩng đầu nhìn Trần Tích: “Đây là đạo lý gì vậy?”

Trần Tích cảm thấy khó giải thích.

Dung dịch bão hòa khi nhiệt độ giảm, độ tan giảm, kết tinh lại.

Đối với hắn, đó là một câu nói rất đơn giản, nhưng muốn giải thích câu này cho người Ninh triều, sợ rằng phải bắt đầu từ một nơi rất xa xôi.

Lão Diêu gạt đi gạt lại tinh thể nhỏ bé kia, làm thế nào một bát nước đun đi đun lại, cuối cùng lại thành băng? Nhưng sờ vào cũng không thấy lạnh.

“Tiểu tử, đây là thứ gì?” Lão Diêu nghi hoặc hỏi.

Trần Tích cười: “Chính là thứ mà người vừa nói, vật cương kiên bá đạo.”

Lão Diêu càng nghi hoặc hơn: “Ngươi học phương thuật luyện kim đó từ đâu, Hoàng Sơn hay Lão Quân Sơn? Nhưng bọn đạo sĩ đó cũng không truyền ra thứ này đâu... Hay là Vô Cực Sơn và Thái Cực Sơn?”

Trần Tích trầm mặc, hắn không thể giải thích mình học từ đâu.

Lão Diêu cười khẽ: “Được thôi, không nói thì thôi... Ta chỉ hỏi ngươi, thứ này uy lực lớn đến mức nào?”

Trần Tích suy nghĩ một lát, thận trọng nói: “... Hiện tại vẫn chưa chế thành, nếu chế thành thì phá hủy một tòa lầu có lẽ không thành vấn đề chứ?”

Lão Diêu vuốt râu, như đang cân nhắc ngữ khí khuyên răn: “Môn phái của ta và ngươi tuy được gọi là 'Thôn Long', nhưng cũng phải từ từ mưu tính, không thể nóng vội. Đợi ngươi học được y thuật, hàng loạt quan viên sẽ mời ngươi đến nhà chẩn trị khi hấp hối. Nhất định phải tránh nôn nóng mạo hiểm, phải biết tham nhiều tất mất.”

Trần Tích hiểu ra, sư phụ đang lo lắng mình mất trí điên cuồng, dùng thứ này để ám sát quan viên Ninh triều thu nhận Băng Lưu...

Hắn vội nói: “Sư phụ, đệ tử không phải để tăng tốc tu hành, đệ tử là để tự bảo vệ.”

“Ồ...” Lão Diêu gật đầu, nằm lại lên ghế trúc: “Vậy thì tốt, ngươi tiếp tục đi.”

Trong chính đường, ông lão thong thả trên ghế, thiếu niên xắn tay áo làm việc, quạ và mèo đuổi nhau chơi đùa, tất cả đều yên tĩnh.

Trần Tích đột nhiên nói: “Sư phụ, cảm ơn người.”

“Cảm ơn ta?” Lão Diêu nhướng mày: “Thu của ngươi sáu lạng bạc khiến ngươi hóa điên rồi? Đừng có phát điên giữa đêm đấy, tiền đến tay ta sẽ không trả lại đâu, đừng có đánh bài tình cảm.”

Trần Tích cười hỏi: “Sư phụ, 'Thiên tạo thảo muội, cương nhu thủy giao nhi nan sinh, động hồ hiểm trung, thủy lôi truân.' Quẻ này rốt cuộc giải thế nào?”

Đây là quẻ lão Diêu bói trước khi Trần Tích đến Vãn Tinh Uyển.

Lão Diêu nằm trên ghế trúc đung đưa nhắm mắt, mãi sau mới nói: “Trong tuyệt cảnh ấp ủ cơ hội mới, người được quẻ này, hướng tử nhi sinh.”

Trần Tích gật đầu: “Vì vậy, tối hôm đó đến Vãn Tinh Uyển, không phải người sợ nguy hiểm, mà là người bói ra chuyến đó có thể thu được Băng Lưu.”

Lão Diêu không trả lời.

Trần Tích tiếp tục: “Người miệng nói nguy hiểm đừng dính vào, nhưng đêm đệ tử ở phủ Chu Thành Nghĩa, người vẫn đến cứu đệ tử.”

Hơn nữa, vị sư phụ này mặt lạnh tim nóng, nếu đối phương thật sự sống chết mặc bay, sao có thể cho phép Lương Cẩu Nhi ở lại y quán dạy mình luyện đao?

Y quán yên tĩnh thanh bình, con quạ lặng lẽ nhìn Trần Tích, trong ánh mắt dường như có chút tán thưởng.

Nhưng lão Diêu lại lên tiếng: “Đây đều là do ngươi tự suy đoán, đừng có trẻ tuổi mà suốt ngày linh tinh.”

Trần Tích nghiêm túc nói: “Dù người nói thế nào, vẫn cảm ơn người.”

“Cảm ơn ta làm gì? Sau này đừng hận ta là được rồi,“ lão Diêu thở dài đầy phong sương.

“Hận người?”

Lão Diêu cười khẽ: “Ngươi tưởng ta cho ngươi con đường tu hành là chuyện tốt sao? Lúc trẻ ai cũng tưởng chỉ cần có được năng lực siêu phàm thế tục, có thể trở thành đại anh hùng nổi bật trong giang hồ. Nhưng ngươi tưởng con đường tu hành là gì? Đó là lời nguyền và chiếc lồng giam cầm hành quan trong thiên hạ.”

Trần Tích lặng thinh.

Lão Diêu cảm thán: “Sau khi có con đường tu hành, thầy phải đề phòng trò, cha phải đề phòng con, anh phải đề phòng em, một gia đình tốt đẹp trở thành tan nát. Ngươi thấy Lương Cẩu Nhi có vui không? Nếu vui, hắn cũng không cần uống rượu... Hơn nữa, bây giờ ngươi nên lo lắng là nếu gặp phải hành quan tu luyện con đường 'Sơn Quân' khác thì phải làm sao.”

Trần Tích lẩm bẩm: “Người cũng không nói giết hết bọn họ rồi mới truyền cho đệ tử, còn để lại chút di chứng...”

Lão Diêu trợn mắt: “Vậy lại trách ta? Thế thì làm sao, bây giờ ngươi đưa ta mười vạn lạng bạc, ta đi giết hắn thay ngươi!”

Trần Tích chuyển chủ đề: “Người nghĩ bên ngoài còn mấy Sơn Quân?”

Lão Diêu trầm ngâm: “Bây giờ ngươi dùng một cây nhân sâm có thể đốt sáng mấy ngọn lô hỏa?”

“Hai ngọn.”

Lão Diêu trên ghế trúc nhắm mắt nói nhẹ nhàng: “Điều này rất dễ suy đoán, trước khi ngươi trở thành Sơn Quân, ta dùng một cây nhân sâm có thể đốt sáng ba ngọn lô hỏa... Vậy thì, bên ngoài hẳn là chỉ còn một Sơn Quân. Đợi ta chết đi, ngươi dùng một cây nhân sâm có thể đốt sáng ba ngọn lô hỏa; nếu giết nốt Sơn Quân kia, ngươi dùng một cây nhân sâm có thể đốt sáng sáu ngọn lô hỏa, động tâm không?”

Hóa ra, ảnh hưởng của việc tăng giảm số người đối với tu hành lại trực quan như vậy.

Nghĩ đến đây, lão Diêu từ từ ngồi dậy, kinh ngạc nhìn Trần Tích: “Ngươi chế thứ cương kiên bá đạo này, không phải để đối phó với ta đấy chứ?!”

Trần Tích buồn cười: “Người nghĩ gì thế, đệ tử sao có thể đâm sau lưng người được, yên tâm đi.”

Lão Diêu không khẳng định không phủ định: “Lòng người cách một bụng, trong lòng ngươi nghĩ gì, chỉ có ngươi tự biết.”

Trần Tích dựa vào quầy thu ngân vừa tinh chế diêm tiêu vừa suy nghĩ, sư phụ của mình thực ra không lạnh lùng như bề ngoài, nhưng bất kỳ ai muốn tiếp cận, đối phương đều chủ động cự tuyệt.

“Sư phụ, có phải người đã tự tay...” Trần Tích nói được nửa câu, không nói nữa, vì hắn không biết có nên hỏi không.

Chỉ nghe lão Diêu bình tĩnh nói: “Ngươi muốn hỏi ta, có phải đã tự tay giết con trai mình không? Phải. Câu hỏi này để trong lòng đã lâu rồi nhỉ, cuối cùng cũng không nhịn được hỏi ta.”

“Tại sao người giết hắn?”

Lão Diêu lạnh lùng cười nhạt: “Bởi vì ta ghét hắn làm chậm tiến độ tu hành của ta, thái y tuy không sống bằng bổng lộc, mỗi năm chỉ tiền chẩn trị của quan lại quý tộc cũng thu được mấy trăm lạng, nhưng nào chịu nổi con đường Sơn Quân đốt tiền như vậy? Ít một người cùng tu, tự nhiên ít tiêu một ít tiền. Vì vậy, ta đã tự tay giết hắn.”

Lúc này Trần Tích vừa tinh chế xong tất cả diêm tiêu, hắn cầm khăn lau lau tay, tùy tiện ném khăn lên quầy thu ngân: “Người cũng không cần dọa đệ tử, nếu người là loại người đó, cũng đã không sớm truyền thừa cho hắn rồi.”

...

Lão Diêu nhắm mắt trầm mặc rất lâu: “Ta cả đời không vợ, không con trai, không con gái, tháng Chạp năm Chính Đức thứ mười bốn, ta từ Thái y viện tan làm về nhà, đang đi trên đường, trên trời đổ xuống trận tuyết lớn. Ta thấy một tiểu ăn mày cóng giá ngã dưới mái hiên, lúc đó ta còn lương thiện, bèn từ nhà đun một bát nước gừng nóng mang cho hắn.”

“Tiểu ăn mày tỉnh dậy cầu ta thu nhận, ta bèn hỏi hắn vì sao thành ăn mày. Hắn nói cha mẹ chết vì lao dịch, bị chú thím đuổi ra khỏi nhà.”

“Lúc đó ta chưa kết hôn, thu nhận một đứa ăn mày thành chuyện gì, nên do dự không quyết. Lúc đó ta mới học bói toán, bói mười lần đều là hạ hạ, nhưng ta nghĩ chắc là mình học chưa tinh, nên không tin. Cuối cùng, ta quyết định đánh cược vào duyên phận, hỏi hắn giờ sinh.”

“Năm Chính Đức thứ tư, ngày mười hai tháng Chạp, sinh vào giờ Sửu ba khắc đêm,“ lão Diêu như có cảm khái: “Chỉ là trùng hợp như vậy, sinh vào lúc truyền thừa con đường Sơn Quân, lúc đó ta nghĩ, đây chắc là duyên trời ban, bèn nuôi hắn như con.”

Lúc này, Trần Tích đã dừng việc trong tay, ngồi xếp bằng trên đất bên cạnh ghế bập bênh, lặng lẽ nghe, Ô Vân ngồi xổm trên vai hắn.

Lão Diêu tiếp tục thong thả nói: “Ta vô ý cầu đại đạo trường sinh, nên sớm khi hắn mười sáu tuổi đã truyền con đường Sơn Quân, ta nhớ Long khí đầu tiên hắn hấp thu đến từ Giám thừa Dương bộ Công.”

“Đứa trẻ rất thông minh, học cái gì cũng thông ngay, từ ta học được tay y thuật tốt. Kinh thành có rất nhiều quan lại quý tộc, lúc ta bận không xuể, liền để hắn đi chẩn trị cho người. Nhưng ta dần phát hiện, những quan quý nguy kịch qua tay hắn chữa trị, lại không một người nào cứu sống. Ta bắt đầu nghi ngờ, đêm đến tận nhà xác minh... Ngự sử đài Lưu ngự sử mắc bệnh phổi, rõ ràng có thể chữa, hắn lại kê đơn thuốc độc.”

“Hắn quá thông minh, thông minh đến mức thông suốt dược lý, dù kê đơn thuốc độc tương khắc, đại phu khác cũng không phát hiện. Người này, một khi quá thông minh thì dễ dàng đi đường tắt...”

“Ta mắng hắn, phạt hắn quỳ trong tuyết ba ngày ba đêm. Lúc đó hắn quỳ khóc nhận lỗi, ta tưởng hắn thành tâm hối cải, thì không đưa hắn đi nha môn Đại Lý tự. Chỉ vì mềm lòng một lần, đã phạm sai lầm lớn bằng trời.”

“Suốt một năm sau đó, hắn hành sự càng thêm che giấu, thậm chí lén bỏ độc vào đồ ăn của ta, con quạ đầu tiên của ta chính là bị hắn đầu độc chết.”

Nói xong, lão Diêu nhìn con quạ trong y quán: “Con đầu tiên theo ta hai mươi mốt năm, đây là con thứ hai, theo ta năm mươi ba năm.”

Con quạ vỗ cánh đậu lên vai lão Diêu, dùng mỏ, nhẹ nhàng chải mái tóc trắng cho lão Diêu. Ô Vân cũng nhảy lên tay vịn ghế bập bênh, dùng chân có lông vỗ vỗ mu bàn tay lão Diêu.

Trần Tích tò mò hỏi: “Về sau thì sao, sau khi người trúng độc đã xảy ra chuyện gì?”

Lão Diêu lắc đầu: “Không muốn nói nữa, mệt rồi.”

Lão Diêu không nói sau khi trúng độc đã xảy ra chuyện gì, cũng không nói rốt cuộc đã giết người con nuôi đó như thế nào, dường như còn giấu bí mật khác.

Trần Tích đột nhiên nhớ lại, đêm hôm đó hắn từ phủ Chu ra, lão Diêu từng bói quẻ tránh tiểu ăn mày, nguyên là trận tuyết lớn tháng Chạp năm Chính Đức thứ mười bốn, đã làm nguội lạnh trái tim người già.

Nhiệt huyết và lòng tốt trong thế gian này, dường như luôn hóa thành một tiếng thở dài.

Lão Diêu mở mắt nhìn Trần Tích, trong ánh mắt bình tĩnh đầy phong sương, ông như đang nhìn xuyên qua Trần Tích để thấy một người khác, lại như đang nhìn xuyên qua Trần Tích để thấy chính mình ngày xưa.

Lão Diêu từ từ đứng dậy về phòng: “Yên tâm, ta sẽ không làm phiền ngươi quá lâu, ngươi và ta cũng không cần có tình nghĩa sư đồ.”

Đợi lão Diêu biến mất sau cửa chính phòng, Ô Vân kêu một tiếng: “Ông ấy sợ ngươi là tiểu ăn mày tiếp theo.”

Trần Tích ừ một tiếng: “Sẽ không đâu.”

Lão Diêu đưa hắn đến bên Tĩnh vương phủ, vừa sắp xếp cẩn thận cho hắn thu nhận Băng Lưu, vừa cho Lương Cẩu Nhi ở lại dạy hắn đao thuật, bất kể thái độ đối phương thế nào, Trần Tích đều không thể quên những gì đối phương đã làm cho mình.

Chờ đã.

Vân Dương nói, lão Diêu ở Thái y viện kinh thành đức cao vọng trọng, lại đột nhiên lựa chọn đi vào Lạc Thành, ở bên cạnh Tĩnh Vương phủ...

Tĩnh vương phủ? !

Trần Tích đột nhiên giật mình nhận ra một chuyện: Theo suy đoán của hắn, lão Diêu là muốn trước khi chết tìm một đệ tử, truyền lại con đường Sơn Quân.

Nhưng làm thế nào để đệ tử của mình nhanh chóng trưởng thành? Cần nhanh chóng thu được Băng Lưu.

Nếu là người khác, thì chỉ có thể gặp may, chờ đợi quan lại quý tộc chết đi.

Nhưng lão Diêu tinh thông bói toán, tự nhiên có thể tính toán chính xác nơi nào sẽ có tai họa, nơi nào có thể hấp thu Băng Lưu!

Lão Diêu đột nhiên từ quan đến Lạc Thành, ắt hẳn là đối phương tính ra, Tĩnh vương phủ sắp có đại họa!.