Chương 68: Kình

Trong Thái Bình Y Quán, màn náo kịch do Kim Trư gây ra đã khiến tất cả mọi người im lặng.

Trong phòng ngủ học đồ, một người một mèo.

Ô Vân thấp giọng kể về phát hiện của mình: “Bọn ta theo hắn một mạch về phía nam, người này rất cảnh giác, chỉ cần có chút không ổn là sẽ lập tức dừng lại quan sát xung quanh, sau đó cố tình bày ra nghi trận để dụ người theo dõi vào tròng.”

“Qua lại như vậy bốn lần, hắn mới cuối cùng yên tâm, lái một cỗ xe ngựa từ trong khu rừng gần phía nam Đà La Tự ra, đợi ở cửa chùa. Không bao lâu sau, ta thấy Lưu Minh Hiển từ trong chùa đi ra, lên xe ngựa...”

Trần Tích kinh ngạc: “Hắn vậy mà lại là xa phu của Lưu Minh Hiển? Lúc đầu người đón sư phụ từ y quán đến chẩn bệnh cho Lưu lão thái gia, cũng là hắn...”

Hắn suy nghĩ một lát rồi nói: “Ta đoán Lưu Minh Hiển cũng không biết, bên cạnh mình lại ẩn giấu một người của Quân Tình Ti Cảnh triều, nếu không thì Quân Tình Ti đâu cần ta phải tiếp xúc với Vân phi làm gì?”

Vị Ti Tào xa phu này ẩn nấp ở một vị trí quá tốt, đối phương không chỉ có thể nắm bắt được hành tung của Lưu Minh Hiển bất cứ lúc nào, mà còn có thể nghe trộm cuộc nói chuyện của Lưu Minh Hiển với người khác.

Xa phu của Lưu gia đều ở chung với nhau, nếu các xa phu khác không có lòng đề phòng, vị Ti Tào xa phu này thậm chí có thể dò la được những người khác trong Lưu gia đã đi đâu, làm gì, gặp những ai.

Nhưng, một Ti Tào thông minh và cẩn trọng như vậy, tại sao sáng hôm nay lại phải mạo hiểm bại lộ để đến Thái Bình Y Quán... là đến để giết mình sao?

Trần Tích nhớ lại cuộc đối thoại của hai vị Ti Tào, Nguyên chưởng quầy nói: “Ngươi đến đây làm gì?”

Ti Tào xa phu đáp lại: “Vậy ngươi đến đây làm gì?”

Ngay sau đó, Nguyên chưởng quầy nói: “Bây giờ Lạc Thành do ta quản, ngươi cần phải biết rõ vị trí của mình.”

Trần Tích lẩm bẩm: “'Ngươi cần phải biết rõ vị trí của mình', trong ngữ cảnh nào sẽ nói câu này nhỉ?”

Ô Vân giơ một móng vuốt lên: “Cái này ta biết, hôm kia sau khi ta thu phục một con mèo li hoa đầu đàn, nó vẫn không phục tùng quản giáo, ta liền đánh nó một trận nữa, rồi nói 'biết rõ vị trí của ngươi đi'!”

Trần Tích kinh ngạc, một tia lửa lóe lên trong đầu: “Thì ra là vậy, đại quyền của Quân Tình Ti ở Lạc Thành đã đổi chủ, trước đây là vị Ti Tào xa phu kia quản hạt Lạc Thành, nhưng bây giờ đã đến lượt Nguyên chưởng quầy mới đến quản hạt, còn Ti Tào xa phu thì bị bài xích.”

Quyền lực của Quân Tình Ti thay đổi, sau khi cữu cữu của mình hạ dã thì đại quyền rơi vào tay người khác.

Mà vị Ti Tào xa phu kia, từng nhiều lần nhắc đến việc cữu cữu của mình nhờ y chăm sóc, chắc hẳn rất thân thiết với cữu cữu, tự nhiên cũng trở thành đối tượng bị bài xích.

Trần Tích nghi hoặc: “Nhưng sáng hôm nay y đến Thái Bình Y Quán làm gì, đến giết ta à?”

Ô Vân vẻ mặt nghiêm túc: “Hắn muốn giết ngươi?!”

“Chưa chắc,“ Trần Tích lắc đầu.

Trước đó Ngô Hoành Bưu nói vị Ti Tào xa phu này muốn giết họ để dâng vật đầu danh, nhưng Trần Tích luôn có một nghi vấn:

Vị Ti Tào xa phu kia trông cực kỳ hung hãn, nhưng...

Khi Quân Tình Ti của Cảnh triều nghi ngờ mình bán đứng Chu Thành Nghĩa mà phản bội, bất kể thuộc hạ tố cáo thế nào, Ti Tào xa phu cũng không hề xuống tay hạ sát mình.

Đối phương quả thực cũng từng treo ngược mình lên để thẩm vấn, nhưng sau khi thẩm vấn, mình ngay cả một mẩu da cũng không bị rách.

Trần Tích không quan tâm người khác nói gì, chỉ xem người khác làm gì, chỉ riêng hai điểm nghi vấn này, vị Ti Tào xa phu kia thực ra chưa từng động sát ý với mình.

Cho dù Ti Tào xa phu đã thay đổi ý định, muốn giết mình để dâng vật đầu danh, nhưng thời cơ cũng không đúng.

Đêm qua mình cùng Lưu Minh Hiển ở Đông Thị, Ti Tào xa phu chắc chắn cũng ở đó, và đã chú ý đến mình.

Đối phương muốn giết mình, đêm qua có vô số cơ hội, hà tất phải đợi đến sáng sớm nay mới đến y quán?

Cho nên, đối phương không phải đến để giết mình.

Lần này Trần Tích càng thêm nghi hoặc: “Vậy sáng nay y đến Thái Bình Y Quán làm gì? Là nguyên nhân gì đã khiến một người vốn cẩn trọng, lại phải nhân lúc chủ nhân đi thắp hương bái Phật, lén lút đến y quán? Là có biến số gì sao.”

Khoan đã, là vì Nguyên chưởng quầy đã đến.

Ti Tào xa phu không phải đến để giết mình, đối phương là đến để bảo vệ mình!

Trần Tích bị suy đoán của chính mình làm cho bật cười: “Y bảo vệ ta làm gì chứ... Nhưng, Ngô Hoành Bưu hoặc là đã nhầm lẫn chuyện gì đó, hoặc là đang nói dối, chuyện này ta phải làm cho rõ. Ô Vân, hôm qua Ngô Hoành Bưu có ra ngoài không?”

Ô Vân trả lời: “Không có, hôm qua ngươi không mang cơm cho y, ta liền về y quán tìm Quạ thúc xin hai cái bánh bột ngô tha qua cho y, yên tâm, ta nhân lúc y ngủ say đặt ở cửa, y không phát hiện ra ta.”

“Uống rượu hỏng việc mà...”

Lúc này, ngoài cửa sổ truyền đến giọng của Lương Miêu Nhi: “Ca, vừa rồi tại sao huynh không ra tay?”

Lương Cẩu Nhi bĩu môi, vừa gạt gạt cây chổi tre, vừa cúi đầu nói: “Ta đã nói mình có ba điều không giúp, ngươi quên rồi à? Hoạn đảng không giúp, kẻ đối đầu với hoạn đảng cũng không giúp.”

“Nhưng chúng ta là bạn bè mà,“ Lương Miêu Nhi gấp đến đỏ cả mặt: “Sáng nay chúng ta mới cùng nhau đi lầu trống ngắm mặt trời mọc.”

Lương Cẩu Nhi khinh miệt cười một tiếng: “Người cùng ta đi xem mặt trời lặn nhiều lắm, ai ta cũng phải giúp sao? Lời nói lúc uống rượu đừng coi là thật, đó là quy củ trên bàn nhậu!”

Lương Miêu Nhi tức đến nỗi giật lấy cây chổi của y: “Sao huynh lại thành ra thế này? Trước đây huynh không như vậy!”

Lương Cẩu Nhi lẩm bẩm: “Trước đây là trước đây, bây giờ là bây giờ.”

Trong phòng, Ô Vân nhìn Trần Tích: “Vừa rồi xảy ra chuyện gì vậy?”

Trần Tích im lặng một lát rồi hỏi: “Ô Vân, nếu bạn của ngươi có rất nhiều chuyện giấu ngươi, ngươi có tức giận không?”

Ô Vân suy nghĩ hồi lâu: “Không biết, ngươi là người bạn đầu tiên của ta, cũng là duy nhất, ta không có kinh nghiệm về phương diện này... Nhưng chắc là sẽ tức giận.”

Trần Tích trong lòng thở dài một hơi, vừa rồi Bạch Lý Quận chúa tức giận bỏ đi, có lẽ tức giận vì: rõ ràng mọi người đã cùng nhau bị mắng, cùng uống rượu, cùng ngắm mặt trời mọc, trong lòng nàng đã coi mọi người là bạn bè rồi. Nhưng tại sao vẫn có người thấy bạn gặp nạn mà không chịu ra tay, tại sao vẫn có người giấu giếm nhiều bí mật như vậy.

Nhưng Trần Tích không có lựa chọn, có những bí mật hắn chỉ có thể chôn chặt trong lòng.

Ô Vân vỗ vỗ lên mu bàn tay Trần Tích: “Ta đi đây, vừa rồi còn có một trận đánh chưa xong, thuộc hạ đều đang đợi ta.”

Trần Tích: “... Được, máu đừng để bắn lên người.”

...

Đợi Ô Vân rời đi, Trần Tích từ từ nhắm mắt suy nghĩ về những manh mối vừa rồi.

Nếu Ti Tào xa phu thật sự không nghĩ đến việc giết mình, vậy thì Ngô Hoành Bưu rốt cuộc có nói dối hay không? Ti Tào xa phu trong chuyện này lại đóng vai trò gì? Chỉ có thể đợi đến tối rồi mới thăm dò được.

Trần Tích thu lại mười sáu ngọn lô hỏa lửa, mặc cho mình xuyên qua biển mây đen, đáp xuống ngọn thanh sơn.

Trước đây, Trần Tích vô cùng căm ghét giấc mơ này, tiếng hò hét chém giết đêm này qua đêm khác như ác mộng, không tỉnh lại được, ngủ cũng không yên.

Nhưng bây giờ hắn lại thích nơi này, không chỉ vì ở đây có những kỹ năng chém giết tinh diệu, mà còn vì ở đây hắn không cần phải suy nghĩ về những mối quan hệ phức tạp.

Không có Quân Tình Ti, không có Mật Điệp Ti, không có phụ mẫu, cũng không có cữu cữu.

Trần Tích ở đây chỉ cần hết lần này đến lần khác chém giết, học được hết kỹ năng này đến kỹ năng khác, những thứ khác đều không cần phải nghĩ.

Hắn xoay người nhìn thấy, Hiên Viên mình khoác vương bào màu đen, đang chống vương kỳ ngồi bên rìa vách đá ngắm nhìn phương xa.

Ngoài vách đá, chiến trường ngưng đọng, trên trời mây cuộn mây bay, ngay cả tâm trạng của Trần Tích cũng theo đó mà trở nên yên bình.

Hắn im lặng ngồi xuống cạnh Hiên Viên: “Bao năm nay, ngươi đều một mình nhìn tất cả những điều này sao?”

Hiên Viên không để ý đến hắn.

Trần Tích lại hỏi: “Tại sao ngươi lại ở trong giấc mơ của ta?”

Hiên Viên liếc hắn một cái: “Ta ở trong giấc mơ của ngươi... ngươi cũng xứng? Đây là thế giới của ta.”

Trần Tích: “...”

Vậy ra đây không phải là giấc mơ, mà là một nơi có thật sao?

Trần Tích đột nhiên hỏi: “Ngươi đã nghe qua Tứ Thập Cửu Trọng Thiên chưa?”

Hiên Viên nghi hoặc: “Đó là nơi nào? Chưa từng đến.”

Lần này Trần Tích cũng ngơ ngác, người bên cạnh mình không biết Tứ Thập Cửu Trọng Thiên thì thôi đi, ngay cả “tiên nhân” như Hiên Viên cũng không biết đến sự tồn tại của Tứ Thập Cửu Trọng Thiên sao, chẳng lẽ Lý Thanh Điểu đang nói bừa?

“Bắc Câu Lô Châu?”

“Chưa nghe qua.”

“Vậy ngươi đã nghe qua người tên Lý Thanh Điểu chưa?” Trần Tích hỏi.

“Chưa nghe qua,“ Hiên Viên lắc đầu: “Ta đã gặp 'thanh điểu'¹, nhưng chưa nghe có ai tên như vậy... ngươi đang nói sảng gì thế?”

Trần Tích hoang mang, chẳng lẽ tất cả mọi người đều không biết đến sự tồn tại của Tứ Thập Cửu Trọng Thiên sao?

Hiên Viên đứng dậy: “Đừng lãng phí thời gian nữa, Phụng Hòe, đưa cho hắn một thanh đao, luyện tập tử tế với hắn.”

Phác đao sĩ tên Phụng Hòe gật đầu: “Tuân mệnh.”

“Từ từ, từ từ,“ Trần Tích giơ tay nói: “Nhưng có người đã nói với ta, ta không nên luyện đao.”

Hiên Viên như nghe thấy chuyện cười động trời: “Ngươi chuyên môn đến đây để kể chuyện cười cho ta à, ngươi không nên luyện đao? Có người nói ngươi không nên luyện đao?! Ha ha ha ha ha.”

Tiếng cười của Hiên Viên vang như chuông lớn, ngay cả mây cũng bị tiếng cười này đánh tan.

Trần Tích sầm mặt: “Có buồn cười đến vậy không?”

Hiên Viên chỉ tay từ xa vào hắn, thắc mắc: “Trước đây ngươi dùng chính là đao mà!”

Trần Tích: “... Còn có chuyện này nữa à?”

“Kiếm là vua của trăm loại binh khí, đao là mật của trăm loại binh khí, đao mới là thứ hợp với ngươi nhất, ngươi không luyện đao thì luyện cái gì?!”

“Có lẽ đao hợp với ta của ngày xưa, nhưng bây giờ ta muốn luyện kiếm rồi. Người dạy ta nói, tính cách của ta bây giờ không hợp dùng đao, sẽ làm hỏng mất nền tảng.”

“Tính cách của ngươi bây giờ... y nói cũng không phải hoàn toàn không có lý,“ Hiên Viên chế nhạo: “Nhưng với chút nền tảng đó của ngươi, làm gì có chuyện 'làm hỏng'? Đợi ngươi luyện xong đao, tiếp theo là kiếm, rìu, thương, côn, chùy... thứ nào cũng phải luyện. Nếu không thể tinh thông mọi thứ, làm sao ngươi biết kẻ địch sẽ dùng thủ đoạn gì để chém giết với ngươi? Đợi ngươi luyện xong tất cả sẽ biết đạo của thiên hạ này, muôn đường đều về một lối.”

Lương Cẩu Nhi không cho luyện, Hiên Viên lại bảo luyện, nghe ai đây?

Trần Tích chọn nghe Hiên Viên, vì cảnh giới của Hiên Viên trông cao hơn Lương Cẩu Nhi rất nhiều...

Hắn nhìn về phía Hiên Viên: “Nếu... ta nói là nếu ta thật sự là người mà ngươi quen biết năm xưa, vậy thanh đao ta dùng năm đó trông như thế nào?”

Hiên Viên nhìn chằm chằm Trần Tích hồi lâu, đột nhiên giơ tay rút ra một thanh đại đao cao bằng người từ trong hư không: “Thử thanh này xem.”

Chỉ thấy chuôi đao dài khoảng hai phần ba, lưỡi đao dài khoảng một phần ba, trên chuôi đao có hoa văn rồng vàng, lưỡi đao trắng như tuyết.

Hiên Viên ném từ xa tới, lúc Trần Tích đỡ lấy đao lại bị sức nặng của thân đao kéo suýt ngã.

Trần Tích hai tay cầm đại đao múa vài đường, lập tức lắc đầu: “Không được, không quen dùng.”

Hiên Viên lại rút ra một thanh yêu đao dài hai thước từ trong hư không, ném cho Trần Tích: “Thử lại thanh này xem.”

Thanh đao này thân đao đỏ rực, như vừa mới rút ra từ dung nham.

Trần Tích lại múa vài đường: “Không được, cũng không quen dùng, có chút khó chịu.”

Cảm giác khó chịu này, giống như người đã quen dùng một cây bút nào đó của mình, đột nhiên đổi một cây bút khác, đều có thể dùng và đều thành thạo, nhưng vẫn muốn đổi lại cây bút trước đây của mình.

Hiên Viên liếc hắn một cái, liên tiếp triệu ra mấy chục thanh đao từ hư không, lơ lửng trên không: “Chọn đi, chọn đến khi nào ngươi thích thì thôi.”

Trần Tích đến trước từng thanh đao, hắn lấy mỗi thanh xuống thử cầm trong tay chém, có tay áo đao, dao găm, có yển nguyệt đại đao, có đao cán thẳng, có viên nguyệt loan đao.

Hắn cẩn thận tỉ mỉ so sánh sự khác biệt của từng thanh đao, thời gian trôi qua từng phút từng giây, nhưng Hiên Viên không hề thúc giục.

Lần này, Hiên Viên đặc biệt kiên nhẫn.

Cuối cùng, Trần Tích dừng bước trước một thanh trường đao hẹp và sáng như tuyết, thân đao dài ba thước ba tấc, chuôi đao dài hai thước hai tấc, khi chống xuống đất, đao cao ngang mày.

Trần Tích cầm thanh đao này trong tay, tò mò hỏi: “Thanh đao này tên là gì?”

“Ngươi không nhận ra nó sao?”

“Ta nên nhận ra nó à?”

“Ngươi đương nhiên nên nhận ra nó, vì nó chính là đao của ngươi,“ Hiên Viên bình tĩnh nói: “Nó tên là Kình.”

“Là ta đặt tên cho nó à?”

“Không, là ta đặt.”

Trần Tích im lặng, thì ra Hiên Viên không lên tiếng kiên nhẫn chờ đợi, là muốn xem thử mình có thể chọn được thanh này hay không.

Mà trên đỉnh thanh sơn này rõ ràng lơ lửng hơn năm mươi thanh đao, hắn không chọn thanh dài hơn một chút, cũng không chọn thanh ngắn hơn một chút, mà lại chính là thanh này.

Trần Tích cầm thanh “Kình” này, cảm thấy quen thuộc đến lạ, dường như đã tìm lại được một người bạn đã lâu không gặp.

Có một khoảnh khắc hắn cũng nghiêm túc suy nghĩ, liệu mình có thật sự là người mà Hiên Viên đã nói, đối phương không hề nhận nhầm người.

Sự va chạm này đến rất đột ngột, trước đó Trần Tích tuy đã thay “bản thân của ngày xưa” xin lỗi, cũng đã ngầm thừa nhận suy đoán của Hiên Viên, nhưng thực ra trong lòng không tin. Hắn chỉ muốn học thêm một chút kỹ năng trong chiến trường này, học cách chém giết, học môn kính Kiếm Chủng.

Mà bây giờ...

Trần Tích ngẩng đầu nhìn Hiên Viên: “Đao của ta tại sao lại ở trong tay ngươi, ngươi đã giết ta rồi à?”

Hiên Viên im lặng.

Trần Tích đột nhiên cười: “Ha ha, làm gì mà có vẻ mặt đó, cho dù ngươi đã giết ta, ta đây không phải lại sống rồi sao! Đúng rồi, thanh đao này có thể tặng cho ta không, nếu ngươi nói đây là thế giới của ngươi, vậy thanh đao này cũng là có thật phải không?”

Hiên Viên liếc hắn một cái: “Nếu ngươi có thể đánh thắng Phụng Hòe trong vòng ba ngày, thanh đao này sẽ trả lại cho ngươi.”

Trần Tích tiện tay múa một đường đao hoa: “Vậy còn đợi gì nữa, mau đến đây!”

Hiên Viên nhìn Trần Tích, nghiêm túc nói: “Đừng tưởng ngươi có thể đánh bại Cự Kích Sĩ trong một ngày là lợi hại lắm, thanh đồng kích là dùng trong quân trận để đối phó với chiến mã xung phong, biến hóa ít và không đủ linh hoạt, rất dễ bị bắt được điểm yếu. Đao không giống vậy, thắng được Phụng Hòe mới chứng tỏ ngươi có tư cách lên chiến trận chém giết.”

Trần Tích tò mò nói: “Ta thấy Cự Kích Sĩ và Phác Đao Sĩ mà ngươi chọn mặc đồ đều khác với người khác, họ không phải là binh lính bình thường phải không?”

Hiên Viên liếc hắn một cái: “Hai người họ đều là Hổ Bí của ta, là những người xuất chúng trong quân, là giáo đầu của các loại binh khí.”

Trần Tích bất đắc dĩ, thì ra mình đang phải đối đầu với người có kỹ nghệ tốt nhất, dùng binh khí mà đối phương giỏi nhất để chém giết: “Ta sao lại cảm thấy... ngươi rất muốn dạy hết bản lĩnh chém giết trên chiến trận cho ta vậy?”

Hiên Viên cười lạnh một tiếng: “Phụng Hòe, chém hắn.”