Chương 6: Đồng liêu

Trong Lạc Thành có ít nhất hai mươi cửa hàng bán giấy tuyên chỉ, đằng sau đều là quan lại quyền quý, ta phải tìm cửa hàng nào?” Kiểu Thố trợn mắt.

Trần Tích: “Vậy phải hỏi Chu đại nhân.”

Kiểu Thố nhảy xuống khỏi lưng Chu Thành Nghĩa, lật người hắn lại: “Chu đại nhân?”

“Ái chà, Chu đại nhân?!”

Chu Thành Nghĩa mặt xám ngắt, mắt trợn trừng, đã chết.

“Kiểu Thố, cô giết hắn rồi!” Vân Dương kêu lên.

Kiểu Thố lườm: “Đừng đổ lỗi, hắn chết vì độc.”

Vân Dương nghi ngờ: “Ta đã lấy viên độc trong miệng hắn rồi mà?”

Kiểu Thố: “Trên người hắn chắc còn giấu độc, vừa rồi định giết thằng nhóc là giả, lén lấy thuốc độc mới là thật.”

“Vậy cũng là trách nhiệm của cô, cô phải trông coi hắn.”

“Còn đổ lỗi nữa, ta nổi điên đấy.”

Vân Dương: “Xin lỗi, phản xạ thôi...”

Kiểu Thố nhìn Trần Tích: “Tìm từng nhà quá chậm, kéo dài sẽ mất con cá lớn này, ngươi có cách nào không?”

Trần Tích từ từ đứng dậy, đi đến bàn, lòng bàn tay nhẹ nhàng lướt trên vân giấy: “Giấy tuyên chỉ đều làm thủ công, thói quen mỗi người thợ khác nhau. Có người thích cho nhiều vỏ cây thanh đàn, có người thích thêm ít rơm. Có người nghiền bột giấy mịn hơn, có người lười nghiền thô hơn. Kỹ thuật làm giấy quyết định giá cả... Tìm được giấy cùng loại, sẽ tìm ra cửa hàng.”

Kiểu Thố cúi sát quan sát kỹ vân giấy, trước đây trong mắt nàng tất cả giấy tuyên chỉ đều giống nhau...

...

Bên ngoài phủ Chu, tiếng gõ cửa vang lên. Ai đó nhấc chiếc vòng đồng trên cổng phủ Chu, gõ vào cánh cửa gỗ sơn đỏ theo nhịp điệu.

Một giọng khàn khàn, pha chút vẻ mệt mỏi cất lên: “Chu đại nhân, Trần Tích có ở phủ ngài không?”

Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người trong sân - Vân Dương, Kiểu Thố, những người áo đen, kể cả Trần Tích - đều quay đầu nhìn về phía cổng.

Thùng thùng thùng.

Tiếng gõ cửa lại vang lên, chiếc vòng đồng hình thú đầu đập vào cánh cửa đỏ, không nhanh không chậm, nhưng mang một áp lực kỳ lạ.

Giữa đêm khuya thanh vắng, tiếng gõ cửa càng thêm chói tai.

Những người áo đen trong sân rút lặng lẽ đao ra khỏi vỏ, chờ chỉ thị của Vân Dương.

Đây đều là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, Trần Tích nhớ lại từ lúc xuyên việt đến giờ, không một ai thốt lời thừa.

Thùng thùng thùng.

Không thấy trả lời, giọng nói kia lại cất lên: “Trần Tích, có ở trong không?”

Trần Tích hoang mang.

Ai lại tìm mình?

Cậu nhìn Vân Dương, thấy gương mặt chàng trai này biến ảo khó lường, suy nghĩ một lúc mới ra hiệu cho một người áo đen: “Kéo xác vào nhà hết.”

Kiểu Thố hỏi Vân Dương: “Ai đến thế?”

“Không cần căng thẳng, ta nhận ra rồi.” Vân Dương bước tới mở then cửa.

Cánh cổng mở ra, trong màn đêm bên ngoài đứng một lão nhân lưng còng, mặc áo dài xám, đi đôi hài vải đen đế trắng, khuôn mặt nhăn nheo như những rãnh nứt trên đất khô.

Râu lão dài đến ngực, tóc búi cao bằng trâm xanh, cả râu lẫn tóc đều bạc trắng, già đến mức không thể già hơn.

Lão nhân thấy Vân Dương cũng ngạc nhiên, Vân Dương nhanh chóng đổi sang nụ cười: “Diêu thái y, lâu lắm không gặp, ngài vẫn khỏe chứ?”

Lão nhân im lặng một lát: “Là ngươi, ngươi không nên ở kinh thành sao, đến Lạc Thành làm gì?”

Vân Dương giải thích: “Có việc đột xuất nên phải đến. Vừa hay tối nay đến thăm Chu đại nhân gặp Trần Tích, liền giữ lại nói chuyện chút.”

Lão nhân hỏi: “Bệnh chân của nội tướng đỡ chưa?”

“Đỡ nhiều rồi, ngài còn khen Diêu thái y là thần y đấy, bệnh phong hàn mắc hồi ở Sài Thốn Cục cuối cùng cũng khỏi.” Vân Dương cười nói: “Tiếc là ngài không ở lại kinh thành, không thì hoàng thượng đã triệu vào cung lâu rồi.”

“Bệnh hoàng thượng ta chữa không khỏi.” Lão nhân chuyển chủ đề: “Trần Tích đâu, thuốc đã đưa đến thì về thôi.”

Vân Dương suy nghĩ một chút: “Trần Tích, về với sư phụ đi, xem Diêu thái y quan tâm ngươi thế nào, già cả rồi còn đi xa thế này đón.”

Trần Tích không ngờ Vân Dương lại muốn thả người... hình như là do lão nhân nhắc đến 'nội tướng'?

Cậu vội bước ra ngoài, đi ngang Kiểu Thố bị nàng túm tay áo: “Về đừng nói bậy nhé, bọn ta sẽ tìm ngươi sau.”

Trần Tích không nói gì, nhanh chóng bước ra cổng: “Sư phụ, chúng ta về thôi.”

“Ừ.”

Diêu thái y khoanh tay sau lưng, lưng còng, lắc lư đi vào con phố dài, không hỏi thêm lời nào.

Trần Tích cảm nhận có hai ánh mắt như móc câu đâm sau lưng, quay đầu lại thấy Vân Dương và Kiểu Thố đứng ở cổng nhìn theo với nụ cười khó hiểu.

Hai người áo đen thon gọn, dung mạo tuấn tú, dáng đứng thẳng tắp, là kiểu người khiến ai nhìn qua cũng thấy ưa mắt.

Nhưng chính hai con người này, giết người không chớp mắt, như thể mạng người là thứ rẻ nhất trên đời.

Rắn độc, đó là ấn tượng sâu đậm nhất của Trần Tích về họ.

Trần Tích chạy vài bước theo sau lão nhân, ầm một tiếng, cổng phủ Chu đóng lại sau lưng.

Phù. Trần Tích thở phào.

Đây dường như là một thế giới nơi mạng người như cỏ rác.

Lúc mới xuyên việt, cậu không có quá nhiều ý chí sinh tồn, chỉ như kẻ ngoài cuộc quan sát tất cả, bản thân sống hay chết thực ra không quan trọng lắm.

Nhưng nếu bản thân có thể trọng sinh, vậy cha mẹ cậu có cơ hội không? Điều này cực kỳ quan trọng với cậu.

Phải sống cái đã.

“Sư phụ, cảm ơn ngài đến đón con.” Trần Tích nói thật lòng, rất chân thành.

Lão nhân thở dài: “Giá mà biết tối nay người của Mật Điệp Ty ở đây, ta không đến đâu.”

Trần Tích: “...”

Ý gì đây?

Đồ đệ cũng bỏ luôn hả?

Lão nhân lẩm bẩm: “Lạ thật, rõ ràng trước khi ra khỏi nhà bói quẻ đại cát, tưởng nhặt được vàng... cát cái nỗi gì.”

Câu này khiến Trần Tích hoang mang: “Sư phụ, ngài không hỏi chuyện tối nay...”

Lão nhân đi phía trước, giơ tay ra hiệu ngừng: “Khoan, đừng nói cho ta nghe, chuyện phiền phức này ta không muốn biết chút nào, biết vào ắt gặp họa. Ta sống đến chín mươi hai tuổi, nhờ không xen vào chuyện người khác.”

Trần Tích: “Ngài đúng là giỏi tránh họa...”

Lão nhân dừng bước: “Thuốc đã giao, tiền thuốc đâu?”

Trần Tích sững sờ, cậu đâu biết còn khoản tiền thuốc: “Quên xin Chu đại nhân rồi...”

Lão nhân quay lại không vui: “Ngươi quay về đòi đi.”

Trần Tích quả quyết: “Con không về.”

Lão nhân suy nghĩ hồi lâu: “Vậy ngươi bù tiền đi.”

Trần Tích đổi chủ đề: “... Ngài quen họ lắm à?”

Lão nhân nói: “Hồi ở kinh thành có qua lại, lũ này tâm địa độc ác, thường làm chuyện trời tru đất diệt, sau này gặp trên đường giả vờ không quen. Hoặc ngươi giả vờ không biết ta cũng được.”

Trần Tích: “...”

Lão nhân lẩm bẩm: “Nhân vật lớn Mật Điệp Ty đến tận nơi, Lạc Thành sắp không yên ổn rồi.”

Con phố dài vắng lặng, Lạc Thành như chìm vào giấc ngủ, ngay cả khu Đông Thị náo nhiệt nhất cũng tĩnh lặng, đèn đuốc tắt gần hết.

Người đánh kẹp chiếc đèn lồng trắng dưới nách, đi ngang qua họ, gõ chiêng báo canh ba, hô “thiên can vật táo, tiểu tâm hỏa chúc“.

Đến ngã tư, Trần Tích đột nhiên thấy sư phụ rút từ tay áo ra ba đồng tiền xu.

Lão nhân ngẩng đầu nhìn phương vị sao trời, ngồi xổm xuống, gieo quẻ sáu lần trên đường đá xanh: “Ừ... đi bên trái.”

“Sư phụ, bên phải có nguy hiểm gì không?” Trần Tích tò mò.

“Nguy hiểm thì không, nhưng quẻ bói nói có thể gặp ăn mày, già rồi ta thấy lòng trắc ẩn nhiều hơn, nhìn thấy chắc lại ném tiền cho, nên đi vòng cho khỏi thấy.” Lão nhân bình thản giải thích.

Trần Tích: “...”

...

Trong phủ Chu, Kiểu Thố ngồi xổm trên ghế Thái Sư chống cằm ngắm bầu trời đêm: “Thả hắn đi thật sao? Vì sư phụ hắn quen nội tướng?”

“Sao thế, nội tướng đại nhân là người tàn nhẫn vô tình. Đừng nói đồ đệ Diêu thái y, nếu thật sự cản đường nội tướng, Diêu thái y cũng phải chết.”

Kiểu Thố thở dài: “Vậy thằng nhóc đó có phải gián điệp Cảnh triều không?”

“Chắc chắn là.” Vân Dương khẳng định: “Đồ đệ bình thường nào chịu nổi mấy kim của ta? Sớm đau đến ngất rồi. Hơn nữa, nhìn năng lực ứng biến của hắn, tuyệt đối không phải thứ tiểu đồng y quán có được.”

Kiểu Thố nghi hoặc: “Vậy còn thả hắn đi?”

Vân Dương cười: “Nếu hắn thật là gián điệp, vậy tối nay hắn đến phủ Chu Thành Nghĩa để liên lạc truyền tin, Tư quân tình Cảnh triều cũng biết chuyện này. Tối nay Chu Thành Nghĩa mất tích nhưng hắn còn sống, Tư quân tình ắt cho rằng hắn phản bội.”

Kiểu Thố mắt sáng lên: “Cảnh triều đối xử với phản đồ cực kỳ tàn khốc, nhất định sẽ phái người đến giết hắn. Lúc đó, chúng ta có thể bắt kẻ đi ám sát, lập thêm công!”

“Đúng vậy!”

Một lúc sau, một người áo đen trở về bẩm báo: “Hai vị đại nhân, theo vân giấy tìm được hai cửa hàng, chủ tiệm và tiểu nhị đang bị áp giải đến nội ngục Lạc Thành.”

Kiểu Thố đứng dậy: “Ta đi thẩm vấn ngay đêm!”

Vân Dương vươn vai: “Vậy ta xử lý xác, xong về nghỉ sớm.”

“Đã nói công lao chia thế nào chưa?”

“Dĩ nhiên năm năm.”

“Không được.”

Vân Dương nhướng mày: “Sao không được?”

Kiểu Thố: “Tối nay ta giết chín người, ngươi chỉ sáu, Chu Thành Nghĩa cũng do ta bắt, sáu bốn, không thì sau này đừng rủ ta cùng hành động.”

Vân Dương cảm thán: “Quan hệ đồng liêu còn khó xử lý hơn xác chết, sáu bốn thì sáu bốn.”

Kiểu Thố nhảy xuống khỏi ghế, dẫn người áo đen phấn khởi rời đi, chỉ còn Vân Dương ở lại dọn dẹp.

Khi tất cả đi hết, Vân Dương rút từ tay áo ra mười mấy con... rối bóng người.

Hắn dùng kim bạc chích vào cổ tay từng xác chết, vắt ra từng giọt máu.

Sau đó, hắn nhúng kim vào máu, vẽ mắt cho từng con rối.

Những hình nhỏ dường như sống động hẳn lên.

“Thành!”

Ngay lập tức, tất cả xác chết trong sân đứng dậy, mặt không biểu cảm đi theo Vân Dương ra khỏi phủ Chu.

Một đoàn người xếp hàng đi trong đêm, Vân Dương đột nhiên thấy một đứa bé ăn xin nằm co ro bên đường, vì trời lạnh nên cuộn tròn như con tôm.

Vân Dương nhìn đứa bé hồi lâu, rồi rút từ tay áo ra xâu tiền ném xuống đất, sau đó dẫn đoàn xác chết biến vào màn đêm.