Chương 35: Qua sông đoạn cầu

Nội đình Mười hai giam, Bốn Ty, Tám Cục, gọi chung là Nội đình hai mươi bốn các.

Ti lễ giam đứng đầu trong số nhị thập tứ các, do Thường ấn đại thái giám nắm quyền, quyền lực trong nội đình gần như tập trung một tay.

Ninh Đế chuyên tâm tu đạo, nhiều năm không lên triều, không quản chính sự, thậm chí các biểu tấu dâng trên ngoại đình đều do Ti lễ giam thay mặt điểm đỏ duyệt qua.

Do Thường ấn đại thái giám xử lý mọi việc đâu vào đấy, Ninh Đế đặc biệt ban riêng một tòa lầu và đặt tên là “Giải Phiền”, để tán thưởng công lao của Ti lễ giam.

Vào lúc giữa trưa, Ngô Tú khom người kính cẩn, từ bóng mát của tòa lầu bước lui ra.

Khi ánh nắng chiếu lên người, trên áo bào thêu con mang đỏ mới sáng bừng trở lại.

Ngô Tú nhẹ nhõm thở ra, đứng thẳng người đi bước dài tiến về hướng phòng bồ câu.

Trên đường đi, các thái giám khác nhìn thấy bộ trang phục thêu mang của ông liền sớm quỳ xuống hành lễ, nhưng Ngô Tú không nhìn ai, không ngoảnh mặt về phía nào.

Đến phòng bồ câu, ông đuổi bọn thái giám nhỏ đang quét dọn chuồng chim ra ngoài, rồi ngồi bên bàn viết nhanh một mảnh giấy.

Ông kiểm tra nét chữ thật kỹ, xác nhận nghĩa ý chính xác, sau đó cẩn thận cuộn lại cho vào ống tre nhỏ.

Ông đến chiếc chuồng chim có khắc chữ “Lạc Thành”, rút ra một con bồ câu, khéo léo buộc ống tre vào chân chim rồi quăng chim bay lên trời.

Ông nhìn theo con chim dần xa mà không biết nghĩ gì.

Một tiểu thái giám nhanh nhẹn bước tới, cung kính nói: “Cha nuôi, Vạn Tuế Gia triệu ngài qua đó, bảo rằng vị Đạo trưởng Sứ Đồ Tử ở Hoàng Sơn đã dẫn theo đại đệ tử của người là Trương Lê tới rồi.”

Ngô Tú gật đầu đáp: “Biết rồi.”

Ông vẫn nhìn con chim bay lên trời, quần quanh Hoàng thành một vòng rồi bay về phương Nam, ngẩn ngơ nói: “Chim trên trời thật tự do.”

Thái giám nhỏ cười lúng túng: “Cha nuôi sao phải ghen tị với một con chim, đến khi người đứng dưới một người trên vạn người, tự do hơn nó rất nhiều!”

Ngô Tú liếc nhìn, ánh mắt tỉnh bơ như hồ nước tĩnh, khiến thái giám nhỏ run bắn lên: “Cha nuôi, con sai rồi.”

“Lần sau tái phạm, đi sang Cục Than Củi bổ củi đi,“ Ngô Tú xách áo bước qua cửa vội đến Tây uyển Nhân thọ cung.

Con bồ câu xám bay lên trời, lướt ra xa khỏi vùng Tử Cấm Thành rộng lớn, bay qua kinh đô và đồng bằng, bay qua sông núi.

Đêm đầu tiên, chim nghỉ chân ở trạm bồ câu tại Hạc Bích.

Ngày thứ hai bay thẳng về phía Nam.

Sáng ngày thứ ba, chim tới một căn nhà nhỏ ở Lạc Thành.

Trong sân, nhóm mật điệp áo đen tập trung quanh bàn cờ địa hình có hình dáng phủ Lưu gia và mộ tổ Lưu gia rõ ràng.

Lúc đó Vân Dương thấy con chim bay lượn trên trời, cầm một nắm ngô giơ lên, con chim vỗ cánh đáp vào lòng bàn tay.

“Kiểu Thố! Thư kinh thành tới rồi,“ Vân Dương gọi.

Kiểu Thố đáp trong nhà: “Mau mở xem Nội Tướng đại nhân viết gì.”

Vân Dương mở niêm phong lấy giấy ra đọc: “Lại là Ngô Tú thay lời truyền tin, ta nhận ra chữ của y... Ngô Tú nói để chúng ta tự quyết có nên điều Giải Phiền Vệ đi mở quan kiểm tra tử thi hay không.”

Kiểu Thố bước ra dựa cửa: “Mệt chết mất, sắp xảy chuyện rồi, chúng ta chỉ là con dê tế thần. Sao đây, có nên làm không?”

“Không cản cũng là ngầm ý muốn ta hành động. Nếu thành công là đại công, mà thất bại... ít ra cũng bị đày đi Lĩnh Nam,“ Vân Dương đứng sân suy tư.

Kiểu Thố quay mắt lườm: “Trong số tù nhân chạy đi Lĩnh Nam, ít nhất tám trăm tên là ta theo dõi bắt giữ. Đi Lĩnh Nam ai còn khá khẩm?”

“Chuyện gì phải sợ, ta cũng là hành quan mà,“ Vân Dương nói.

“Người đi Lĩnh Nam hết cả chục vị hành quan rồi!”

“Họ còn giữ người thân ta, không dám gây sự. Có quan hệ với Nội Tướng, cho dù bị đày cũng không khổ... Khoan đã, sao giống như ta chuẩn bị bị đày. Lần này tuyệt đối không thất bại, Lưu gia cứ chuẩn bị bị truy xét!” Vân Dương cười ha hả.

Kiểu Thố nghiêng đầu đọc giấy: “Nội Tướng còn dặn gì nữa?”

Vân Dương nhìn tiếp rồi biến sắc: “Ngô Tú dặn giao thông tin về người đội mặt nạ trong phủ Lưu cho y.”

“À? Chắc Lâm Triêu Thanh tố cáo! Bọn chủ hình thường chỉ biết tố cáo suốt!” Kiểu Thố giận dữ: “... Nhưng nếu Trần Tích trở thành mật điệp cũng giúp ta lập công, phải điều hắn về ta mới được.”

Vân Dương lắc đầu: “Không thể... ngươi nhìn hắn thế nào?”

Kiểu Thố suy nghĩ: “... Khi nghĩ mà không nói, cũng có vẻ đáng tin.”

“Điều ta nói không phải là cái này!” Vân Dương nhíu mày: “Vào cái đêm ở Chu phủ đó, hắn vì muốn sống sót, đã trực tiếp giết chết quản gia Chu phủ. Ta có thể nhìn ra, lúc đó hắn hẳn không phải là người quen tay, trong mắt còn có sự do dự. Thế nhưng bây giờ thì sao, mới mấy ngày công phu, ta ở trong ngục treo cổ một người, hắn vậy mà vẫn có thể rất bình tĩnh nhìn thẳng.”

Vân Dương nhìn Kiểu Thố nghiêm túc nói: “Kiểu Thố, hắn là một người ghi thù, tuyệt đối sẽ không quên chúng ta đã đối xử với hắn như thế nào lúc ban đầu. Nội Tướng liền thích loại người thông minh lại không từ thủ đoạn như hắn. Nếu có một ngày hắn bò lên cao hơn chúng ta, chúng ta liền không còn đường sống.”

Kiểu Thố suy nghĩ lát: “Vậy giết hắn đi? Dù sao vụ án Lưu gia không cần đến hắn nữa. Nhưng Nội Tướng biết chắc sẽ tra nguyên nhân chết, dù Huyền Xà hay Kim Trư điều tra cũng không giấu được.”

Vân Dương lắc đầu: “Vậy không thể tự tay làm, phải mượn dao giết người khác.”

“Bây giờ tính sao?”

“Ngươi cầm cờ lệnh của phủ Vương điều Giải Phiền Vệ, ta đi mượn dao, thành bại tính sau.”

Sáng sớm Lạc Thành trời thu mát mẻ, ngày 9 tháng 9, Thổ Hầu sát hướng Bắc, thuận lợi cho đi lại, hôn lễ, cầu phúc, chữa bệnh, giết người.

…

Thái Bình Y Quán.

Ba huynh đệ dựa cửa y quán, vui vẻ nhìn người qua lại.

Tết Trùng Dương sắp tới, không chỉ các gia đình giàu có mời Phật Bồ Tát ra đường để trừ tai diệt họa, mà các nhà giàu và thương nhân còn phát “bánh chín tầng” nhà nhà.

Quán rượu đông đủ bày bảng hiệu hoa cúc rượu, người bán rong đi khắp phố bán bao tay, mua một bao tay tặng một cành cây dùi cui.

Trần Tích cảm thán: “Trùng Dương thật náo nhiệt.”

Quê hương cũ của hắn giờ lễ hội không còn không khí đậm đà như thế, Tết Nguyên Đán không được đốt pháo, Đoan Ngọ, Trung Thu cũng thành cơn bùng nổ kinh tế thương mại.

Bỗng hắn hỏi: “Trùng Dương là ngày gì vậy?”

Lưu Khúc Tinh thuận miệng nói: “Cái này ngươi cũng không biết sao? Thời Đông Hán, Dự Châu Nhữ Nam từng nổi lên Ôn Ma, một người tên Hoàn Cảnh, vì chuyện này mà cầu kiến Tiên Trưởng 'Phí Trường Phòng'. Phí Trường Phòng tặng Hoàn Cảnh một hồ rượu cúc, một cành thù du, dặn dò hắn đúng ngày mùng chín tháng chín dẫn người nhà lên cao tránh họa, thì tà ma không thể xâm phạm. Qua mùng chín tháng chín, Hoàn Cảnh dẫn người nhà xuống núi, phát hiện trâu dê trong nhà đều chết bệnh hết, cả nhà bọn họ thoát được một kiếp.”

Trần Tích ngẩn người, bởi quê hắn cũng có truyện Trùng Dương giống hệt vậy.

Cùng thời Đông Hán, cùng Phí Trường Phòng, cùng Hoàn Cảnh.

Nếu chỉ là cùng mặt trăng, cùng mặt trời trên trời, hắn còn có thể miễn cưỡng chấp nhận. Nhưng mấy câu chuyện truyền thuyết cũng y hệt, hắn không khỏi trăn trở: Tại sao vậy?

Hai thế giới này có liên hệ gì?

Đang suy nghĩ, Xuân Hoa dẫn hai vệ sỹ khỏe mạnh, xách bốn hộp thức ăn từ đường phố tới.

Xà Đăng Khoa mắt sáng lên: “Xuân Hoa, sao cô tới đây?”

Xuân Hoa mặc áo váy màu xanh nhạt, thân váy thêu một bông cúc vàng đúng dịp lễ, tay nâng váy, cười tươi: “Trùng Dương rồi, phu nhân sai tôi mang vài món ăn tới y quán cảm ơn.”

Lưu Khúc Tinh vội nhận hộp đồ: “Xuân Hoa cô nương thật chu đáo, lần trước ăn đồ của Vãn Tinh uyển là Tết Nguyên Tiêu, đến giờ vẫn chưa quên.”

Xuân Hoa đổi đề tài, cười nhìn Trần Tích: “Phu nhân hôm nay rảnh, muốn mời các lương y trong y quán ra uống trà nói chuyện, không biết các người có ý kiến gì.”

Xà Đăng Khoa vội: “Được!”

Nhưng lúc này, Trần Tích vô tình nhìn thấy mây đen không biết khi nào đã đến mái hiên đối diện, thở gấp.

Ô Vân kêu meo một tiếng, chỉ có Trần Tích hiểu: “Có người báo cho Tĩnh phi rằng ngươi là người đội mặt nạ trong phủ Lưu Thập Ngư, bà ta muốn giết ngươi!”

Trần Tích giật mình, cảm thấy nguy hiểm cực lớn.

Ai đã tiết lộ thân phận cho Tĩnh phi?

Phải là Vân Dương và Kiểu Thố, vì chỉ bọn họ biết rõ thân phận thật của hắn.

Hay là án Lưu gia đã sắp bắt được con mồi lớn, đối phương không cần hắn nữa, tính loại bỏ?

Trần Tích bình tĩnh nhìn Xuân Hoa, mỉm cười hỏi: “Xuân Hoa cô nương, Tĩnh phi phu nhân vì sao lại muốn mời chúng tôi?”

Xuân Hoa giải thích: “Lần trước nhờ ngươi giúp tìm cái chén đó, bằng không phu nhân còn dùng nó tiếp nước. Bà phu nhân đã hứa sẽ đền đáp, chỉ mãi bận việc, đến nay mới rảnh.”

Thực ra Trần Tích hỏi không phải Xuân Hoa cô nương, mà là Ô Vân: Tĩnh phi vì sao muốn giết ta?

Ô Vân meo một tiếng: “Tĩnh phi là người Lưu gia, Lưu Thập Ngư là cháu trai độc nhất của chị gái bà ta. Vài ngày trước khi rời phủ Vương, bà ta về Lưu gia dự lễ tang lão bà.”

Hóa ra người liên lạc với Quân Tình Ti Cảnh triều trong phủ Vương không phải Vân Phi mà là Tĩnh phi!

Nhưng đã là Tĩnh phi thì sao trước đó lại muốn giết hắn, chẳng lẽ bà ta không biết hắn là mật điệp Cảnh triều?

Quá kỳ lạ!

Xuân Hoa thấy Trần Tích im lặng, liền vẫy tay trước mắt hắn: “Trần Tích? Anh nghĩ gì vậy?”

Trần Tích trở lại, cười nói với Xuân Dung: “Xin lỗi, hôm nay là Tết Trùng Dương, sư phụ cho phép chúng tôi về đoàn tụ gia đình. Làm ơn giúp tôi cáo lỗi với Tĩnh phi lần sau tôi nhất định đến.”

Nói rồi, hắn không để ý ánh mắt ngạc nhiên của mọi người, quay lưng rời đi.

Tĩnh phi báo thù không chỉ một lần, lần này không thành, chắc còn lần nữa.

Trần Tích không biết lần sau liệu có thoát được dễ dàng hay không, nhưng y biết, báo thù chỉ cần một lần.

Hắn lầm bầm: “Không biết có kịp không...”