Chương 33: Đồng hành với sói

Kho thuốc đầy mùi thảo dược, như một góc khuất không ai để ý trong thế giới này.

Trần Tích lặng lẽ suy nghĩ: Ti Tào trong Quân Tình Ti này chức vụ cực kỳ mật thiết, cậu của mình có thể dặn dò Ti Tào đến chăm sóc, chắc hẳn cũng là nhân vật quan trọng trong tuyến tình báo.

Vậy mà tại sao mẹ mình lại lấy chồng họ Trần của Ninh triều? Còn mình thì sao lại ở lại Ninh triều?

Ti Tào thấy hắn im lặng, có vẻ hiểu lầm ý: “Ngươi dường như còn oán giận cậu của mình.”

Trần Tích nhìn xuống, hỏi thăm thẳm: “Cậu còn nhớ ta không?”

Ti Tào phủi phủi bụi trên người, bình thản nói: “Đừng nói lời cay đắng như thế, năm ấy hắn ở vị trí đó phải nghĩ toàn diện, không đón ngươi về Cảnh triều hẳn có nguyên do. Có thể nếu đón ngươi về, ngươi lại bị tiểu nhân hãm hại.”

“Vậy sao? Tình cảnh cậu mình rất khó khăn sao?”

Khi chủ quản Bách Lộc Các rời đi, Ti Tào có vẻ nói nhiều hơn chút.

Ông ta bình tĩnh nói: “Bây giờ cậu ngươi bị tiểu nhân vu oan, bị giáng chức thải hồi.”

Hóa ra cậu mình đã thất thế rồi?

Trần Tích hỏi: “Vậy khi nào ta mới có thể quay lại Cảnh triều?”

Hắn không có cảm giác thuộc về Cảnh triều hay Ninh triều, nhưng dù đi đâu, ít nhất cũng đỡ hơn cảnh đi trên dây thép gai ở đây.

Song Ti Tào lạnh lùng đáp: “Bây giờ ngươi chưa thể đi. Đã tiếp cận được Vân Dương và Kiểu Thố, đương nhiên phải tận dụng thân phận này cho thật tốt.”

Giọng Ti Tào không thể nghi ngờ.

Trần Tích im lặng hồi lâu: “Vậy tôi nghe theo sắp xếp của Ti Tào đại nhân, nỗ lực lấy được tin tưởng của Vân Dương và Kiểu Thố.”

Lúc bấy giờ, Ti Tào chuyển giọng: “Khoan đã... cách truyền tin ngươi dùng là sai tự pháp của Chu Thành Nghĩa, Quân Tình Ti chưa từng dạy ngươi phản thiết pháp. Ngươi biết phản thiết pháp từ đâu? Và sao lại biết đến “Cận Tư Lục”?”

Trần Tích một lúc không biết trả lời sao.

Hắn không thể giải thích cho người trong thế giới này hiểu, từ nhỏ mình đã mong trở thành võ quan ngoại giao, đọc hết sách phổ thông, tình báo, suy luận.

Cũng không thể nói mình đã thi đỗ thủ khoa kỳ thi viết và phỏng vấn, nhập học Học viện Ngoại ngữ Lục quân cách đây bảy tháng.

Ngôi trường sắp đổi tên thành “Đại học Kỹ thuật Thông tin Hỗ trợ Chiến lược Lục quân” không đơn thuần chỉ dạy ngoại ngữ; đề thi đặc biệt không hẳn về ngoại ngữ.

Ti Tào nheo mắt hỏi: “Sao không nói? Ai dạy ngươi?”

Một áp lực vô hình bỗng tăng lên, Trần Tích rõ ràng thấy Ti Tào lại đưa tay vào trong ống tay áo.

Hắn trăn trở nhanh chóng, đáp: “Là mẹ tôi dạy.”

“Ồ?” Ti Tào chưa thả lỏng: “Không ngờ mẹ ngươi khi ngươi còn nhỏ đã dạy những điều đó... Bà còn dạy gì khác chứ, không lẽ chỉ có phản thiết pháp? Quả là trùng hợp.”

Trần Tích nhớ lại: “Mẹ còn nói, chỉ dùng phản thiết pháp giấu tin rất dễ bị phát hiện khi gặp người biết cùng kỹ thuật đó. Nên bà sáng tạo thêm một phương pháp mới để ẩn giấu tình báo.”

“Ồ?” Ti Tào tỏ vẻ hứng thú: “Phương pháp gì?”

Trần Tích nói: “Mẹ gọi đó là bộ mật mã.”

“Bộ mật mã?”

Trần Tích trong kho thuốc tìm một chum rượu thảo dược, chấm tay xuống đất viết: “Bên bờ liễu có cầu, bên kia có đê, ba người cùng tranh nhau ánh nắng. Chim oanh hót líu lo, vỗ tay vui mừng cùng chàng.”

Ti Tào ngưng thanh nói: “Thơ này có ích lợi gì?”

Trần Tích không đáp, tự mình tiếp tục viết: “Hoa xuân thơm ngát, núi thu nở hoa, khách khứa vui ca hát cần chén vàng, đèn đơn côi soi sáng bình bạc. Ngoại ô phía đông, bên kia cầu Tây, tiếng gà gáy báo hiệu bình minh, hoa mai rực rỡ phủ kín mương.”

Hắn giải thích: “Bài thơ đầu có 20 chữ, mỗi chữ có âm đầu khác nhau. Bài thứ hai 36 chữ, mỗi chữ có vần khác nhau. Người ta dùng hai bài này làm bộ mật mã, đánh số theo thứ tự các chữ. Bài đầu từ 1 đến 20, bài hai từ 1 đến 36.”

Ti Tào ngờ vực: “Dùng thế nào?”

Trần Tích trả lời: “Có bộ mật mã này, nếu muốn truyền từ 'tiếp tục' (继续), chỉ cần viết 19, 27, 15, 11. Ai biết bộ mật mã, thấy số có thể giải ngay. Ai không biết, cả đời cũng không phá được. Giả sử “Cận Tư Lục” truyền tin theo cách này, đối phương bắt được cũng không hiểu.”

Ti Tào tán thưởng: “Rất thú vị.”

Kỹ thuật mã hóa đa lớp như thế đã có từ cổ đại, phát triển rực rỡ trong Chiến tranh thế giới lần thứ nhất và hai.

Nó không toàn năng, nhưng tình báo luôn thắng lợi khi trước đối thủ một bước.

Đến đây, Ti Tào mới thoải mái hơn trong giọng điệu, quyết định tin vào Trần Tích: “Mẹ ngươi dạy tốt, ngươi học giỏi, khi bà mẹ đến Ninh triều làm điệp viên chỉ trong ba năm đã trở thành thiên tài ở Kim Lăng, không chỉ giỏi âm nhạc, thư họa, còn tinh thông phản thiết pháp. Về bộ mật mã và 《Cận Tư Lục》, ta sẽ trình bày với lãnh đạo xin công trạng cho ngươi. Hiện giờ ngươi là mật điệp cấp 'Tước' (雀), công trạng này đủ để ngươi lên 'Chi' (雉) rồi.”

Trần Tích thở phào nhẹ nhõm: đặt cược đúng.

Theo hắn suy đoán, mẹ và cậu đều người Cảnh triều, nhưng mẹ lại lấy chồng nhà Trần ở Ninh triều, chỉ có giải thích là mẹ cũng là điệp viên!

Ngày ấy mẹ và cậu đến Ninh triều, cậu xây dựng mạng lưới tình báo phương Nam, mẹ thì kết hôn vào phủ Trần để thu thập tin tức.

Trần Tích đổi đề tài: “Ti Tào đại nhân, nhiệm vụ chính của tôi tiếp theo là tiếp cận Vân Dương và Kiểu Thố. Ngài có thể nói chi tiết về họ không?”

Ti Tào gật đầu: “Gần gũi với Vân Dương và Kiểu Thố, tuyệt đối không tin một lời nào của họ. Hai kẻ đó thăng chức hoàn toàn bằng cách chà đạp đồng nghiệp. Hôm nay họ lợi dụng ngươi, ngày mai có thể bỏ rơi ngươi.”

Trần Tích thắc mắc: “Họ làm vậy chẳng phải khiến đồng nghiệp phẫn nộ sao?”

“Không đâu, Mật Điệp Ti vốn chỉ xem công trạng, không quan tâm tình cảm. Họ tàn nhẫn với đồng đội, càng tàn nhẫn với chúng ta,“ Ti Tào trầm ngâm một chút rồi nói tiếp: “Đương nhiên, lấy quan hệ của họ cùng Độc tướng, đồng nghiệp khác có lẽ là giận cũng không dám nói gì.”

“Ồ?”

“Vân Dương cùng Kiểu Thỏ đều là cô nhi Độc tướng thu dưỡng, kinh hơn mười năm bồi dưỡng thành tử sĩ hôm nay. Có lẽ của năng lực họ không bằng người khác, nhưng giết người vì Độc tướng đều không chút nương tay.”

Trần Tích đột nhiên nhớ ra, đêm Chu Thành Nghĩa chết, hai người kia đã lấy cha mẹ mình ra thề...

Đang nói, chủ quản Nguyên Minh mở cửa bước vào: “Ti Tào đại nhân, việc đã sắp xếp, Trường Kình tối nay ở...”

Ti Tào lạnh lùng nói: “Vả miệng!”

Nguyên Minh giật mình, đành ngậm đắng nuốt cay tự tát mười cái vào mặt.

Giọng Ti Tào từ sau mặt nạ vang lên: “Các tuyến tình báo không được tiết lộ thông tin cho nhau. Quên nguyên tắc cơ bản vậy còn muốn thay Chu Thành Nghĩa làm Hải Đông Thanh của Lạc Thành sao?”

Nguyên chưởng quầy cúi đầu: “ Là hạ quan lỗ mãng.”

Chợt nghe Trần Tích nói xen vào: “Ti Tào đại nhân, tôi sẽ cố gắng tiếp cận Vân Dương và Kiểu Thố, nhưng tôi có một yêu cầu.”

“Nói đi.”

Trần Tích nhìn chằm chằm Nguyên Minh: “Tôi cần Quân Tình Ti cho chuyển tất cả người biết thân phận mật điệp của tôi về Cảnh triều, vĩnh viễn không cho họ trở về Ninh triều, không thì việc tôi tiếp cận Thập nhị cầm tinh sẽ công cốc nếu ai đó bị bắt, tiết lộ thân phận tôi.”

Ti Tào suy nghĩ.

Nguyên chưởng quầy mặt thay đổi: “Ti Tào đại nhân, đó là trả thù cá nhân!”

Trần Tích lắc đầu: “Không phải trả thù cá nhân. Ngươi biết tôi, nếu ngươi bị bắt, chắc chắn sẽ giao nộp tôi.”

“Không đời nào!” Nguyên chưởng quầy vội hô lớn: “Tôi làm ở Lạc Thành sáu năm rồi, không ai phù hợp hơn tôi!”

Ti Tào suy nghĩ một lúc, tiến về một thùng thuốc.

Hắn mở thùng lấy ra một tấm giấy dầu dùng để bảo quản thuốc, ung dung trải trên sàn.

Nguyên chưởng quầy thấy vậy quay người định chạy khỏi kho.

Vừa quay, Ti Tào đã đến sau lưng, chỉ một tay đã nhấc bổng thân hình mập mạp lên trải trên giấy.

Ngay sau đó, Ti Tào đá mạnh vào chân Nguyên chưởng quầy, buộc hắn quỳ gối.

Hắn rút dao từ ống tay áo, nhìn Trần Tích nói: “Việc tra hỏi ngươi hôm nay là bất đắc dĩ, đừng oán hận. Nếu chuyện hôm nay trở thành cục gai trong tim, ta sẽ giúp ngươi rút ra luôn. Sau này ngươi cứ yên tâm tiếp cận Vân Dương và Kiểu Thố. Ngoài ta, lãnh đạo và cậu, không ai biết thân phận mật điệp của ngươi.”

Nói dứt lời, Ti Tào bóp cằm Nguyên chưởng quầy, đâm một nhát dao sâu vào tim: “Nguyên Minh, lợi dụng chức quyền tham ô Bách Lộc Các 8.327 lượng bạc trong sáu năm. Bách Lộc Các vốn lập ra để chi phí cho Quân Tình Ti, lại trở thành nơi ngươi làm giàu. Ngươi bất trung rồi.”

Nguyên chưởng quầy thở hổn hển, không thốt nên lời.

Ti Tào vừa xoay dao vừa nhìn chằm chằm Trần Tích: “Không có trung thành tuyệt đối thì chỉ có bất trung tuyệt đối. Trần Tích, câu này cũng dành cho ngươi, nhớ lấy đi.”

Trần Tích lặng nhìn cảnh tượng đó, biết rằng từ nay về sau, mình sẽ cùng những kẻ sói hổ này đi chung một con đường.