Chương 42: Kỹ cùng đạo

Sáng sớm, Diêu lão từ trên giường đứng dậy, chậm rãi đi vào sân.

Bể nước đã được múc đầy, sân cũng đã quét dọn sạch sẽ, nhưng Trần Tích lại không thấy bóng dáng đâu.

Diêu lão ngẩng đầu nhìn con quạ trên cây hạnh, con quạ dùng cánh chỉ ra ngoài cửa.

Ánh mắt hắn xuyên qua hành lang nhìn ra ngoài y quán, vừa vặn thấy Trần Tích cầm một cây chổi tre dài, quét dọn con đường lát đá trước cửa y quán.

Hôm qua là Tết Trùng Dương, trên phố An Tây đầy rẫy quả thù du và rác rưởi, duy chỉ có trước cửa Thái Bình Y Quán là sạch bong.

Hắn nghi hoặc hỏi: “Thằng nhóc này dậy từ lúc nào vậy?”

Ô Nha kêu gạc một tiếng.

“Giờ Dần ba khắc? Đúng là dậy còn sớm hơn cả gà,“ Diêu lão nhìn quanh: “Làm việc nhanh nhẹn như vậy, muốn mắng nó một trận cũng khó tìm lý do.”

Ô Nha kêu gạc một tiếng.

Diêu lão gật đầu: “Nó đúng là hiểu chuyện... Ngươi cũng không cần đổi cách mà khen nó, ta trong lòng có số.”

Hắn đi đến cửa, liếc nhìn Trần Tích nói: “Thằng nhóc ngươi siêng năng quá khiến ta có chút hoảng lòng đấy, hôm nay cũng không phải lượt ngươi làm việc, sao lại làm hết việc rồi?”

Trần Tích chống cây chổi tre to lớn, cười nói: “Rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, dù sao cũng là nhà mình, quét dọn sạch sẽ cũng sảng khoái hơn.”

Diêu lão nghi hoặc đánh giá Trần Tích: “Thằng nhóc ngươi hôm qua còn khách sáo với ta, hôm nay sao lại chủ động tỏ vẻ thân thiết rồi?”

Trần Tích đáp: “Luôn phải có chút thay đổi mới mẻ.”

Diêu lão im lặng rất lâu: “Chuyện của Xà Đăng Khoa, ngươi có tính toán gì không?”

Trần Tích vừa quét đất, vừa đáp: “Cũng không thể thật sự giết hắn được... Sư phụ, người thấy Xà sư huynh là người xấu sao?”

“Không phải.”

“Đúng vậy, người cũng thấy hắn không phải người xấu,“ Trần Tích thở dài một tiếng: “Ta đương nhiên sẽ ghi nhớ chuyện này trong lòng, nhưng bảo ta thật sự giết hắn, cũng chưa chắc đã xuống tay được.”

Diêu lão bình tĩnh nói: “Ngươi không phải người tốt, cũng không phải người xấu. Người như ngươi trên giang hồ này chưa chắc đã sống lâu, môn truyền thừa Sơn Quân này, có thể sẽ đứt đoạn trong tay ngươi rồi.”

Đang nói chuyện, cuối phố An Tây truyền đến tiếng vó ngựa.

Diêu lão và Trần Tích quay đầu nhìn lại, rõ ràng thấy một chiếc xe ngựa nhanh chóng chạy đến.

Xe ngựa đến trước cửa y quán, Bạch Lý quận chúa, tiểu hòa thượng, Thế tử lần lượt nhảy xuống xe ngựa, trên mặt Thế tử còn vương vài vết son môi, cả người nồng nặc mùi rượu.

Ba người cúi đầu chạy thẳng vào Thái Bình Y Quán, lúc chạy còn không quên chào Diêu lão: “Diêu Thái Y buổi sáng tốt lành!”

“Diêu Thái Y buổi sáng tốt lành!”

Bạch Lý quận chúa chạy được nửa đường, lại bất ngờ quay lại, nhét một gói giấy dầu vào tay Trần Tích: “Cho ngươi, đã hứa với ngươi rồi, đi đây!”

Chỉ thấy ba người hoảng loạn, lảo đảo chạy đến hậu viện, Thế tử kêu lên: “Tiểu hòa thượng, lần này đổi ngươi dẫm lên ta mà lên... Ơ, không cần rồi!”

Thế tử nhìn xuống bức tường, không biết từ lúc nào đã có một cái thang gỗ được dựng sẵn.

Hắn lẩm bẩm nhỏ giọng: “Phí qua đường đúng là không trả oan, thằng nhóc này rất hào phóng, xem ra cũng là con cái giang hồ của ta!”

Bạch Lý quận chúa quay đầu nhìn Trần Tích trên phố, rồi quay người trèo thang trèo vào phủ vương gia: “Nhanh nhanh nhanh, tiết học buổi sáng của Vương tiên sinh sắp bắt đầu rồi.”

Diêu Thái Y ngây người nhìn ba người này trèo vào phủ vương gia, quay đầu nhìn Trần Tích: “Thang là ngươi đặt sao?”

Trần Tích gật đầu: “Ta đã thu tiền của họ, cung cấp chút tiện lợi.”

Diêu Thái Y mặt không biểu cảm: “Thái Bình Y Quán có ngươi, thật sự là ngày càng không thái bình rồi.”

Lúc này, lại nghe thấy cuối phố An Tây truyền đến tiếng chửi rủa say xỉn: “Hồng Y Hạng toàn là lũ sói mắt trắng, có tiền thì gọi ta là Cẩu gia, không tiền thì gọi ta là Lương Cẩu. Trước đây mới ba lần không trả tiền, đã đuổi ta ra ngoài! Bây giờ ta dẫn Thế tử đến, bọn chúng chẳng phải vẫn gật đầu khom lưng sao?”

Một giọng nói khác trầm thấp: “Ca, huynh vốn dĩ tên là Lương Cẩu Nhi, người ta cũng không gọi sai.”

“Thế tử cũng thật là, bọn họ ngồi xe ngựa về, cũng không biết tiện đường đưa chúng ta về. Với lại, cũng không biết sắp xếp cho ta một chỗ ở.”

Lương Miêu Nhi nén cục tức: “Ca, huynh cứ an phận làm việc ở Lưu gia không được sao, người ta cho rất nhiều rồi.”

“Không được... Ta đây có ba điều không giúp: uống rượu mà gian lận không giúp, yêm đảng không giúp, và cả những kẻ đối đầu với yêm đảng cũng không giúp... Lũ lão già đó lòng dạ độc ác, thủ đoạn càng độc ác hơn, ta không đối phó nổi bọn họ.”

Trần Tích quay đầu nhìn lại, rõ ràng là Lương Miêu Nhi béo ú đang cõng Lương Cẩu Nhi.

“Sư phụ, người quen Lương Cẩu Nhi sao?” Trần Tích tò mò hỏi.

“Quen,“ Diêu lão cười khẩy một tiếng: “Giang hồ xưng là Thu Phong Đao Khách, chính là Lương Cẩu Nhi.”

“Thu Phong Đao Khách? Bởi vì hắn luyện Thu Phong Đao Pháp sao?”

“Không, là bởi vì hắn thích khắp nơi đánh thu phong.”

Trần Tích: À?

“Sư phụ, Lương Cẩu Nhi là hành quan sao?” Trần Tích tò mò hỏi: “Hắn vì sao phải nương tựa vào Lưu gia?”

“Tu hành chú trọng Tài Lữ Pháp Địa, như ngươi tu hành cần nhân sâm vậy, võ nhân tu hành cũng cần thuốc men để đả ngao bản thân,“ Diêu lão bình tĩnh nói: “Đa số các môn tu hành trên đời đều giống nhau, đốt tiền như nước chảy. Không có chỗ dựa, tự mình không thể thành thế.”

“Lương Cẩu Nhi đã lợi hại như vậy, vì sao không cướp Lưu gia?” Trần Tích hỏi.

Diêu lão cười khẩy: “Tài nguyên thiên hạ đều nằm trong tay quan gia, thế gia, Đạo gia, Phật gia, số ít thì nằm trong tay các tông môn như La Thiên Tông. Lương Cẩu Nhi dù có lợi hại đến mấy, cũng không chống lại nổi một lần xung phong của ba ngàn kỵ binh tinh nhuệ. Lưu gia ở đại doanh Dự Châu nuôi bốn vạn tinh nhuệ, chỉ nghe lệnh một mình Lưu Các Lão... Lương Cẩu Nhi có mấy cái đầu dám đi cướp Lưu gia?”

Lương Miêu Nhi đã cõng Lương Cẩu Nhi đi đến gần.

Lương Cẩu Nhi say khướt mở mắt, chỉ vào Thái Bình Y Quán nói: “Chúng ta cứ ở đây, ở đây gần Thế tử, hắn ra ngoài chơi chắc chắn sẽ dẫn ta theo!”

Lương Miêu Nhi ngượng ngùng nhìn Diêu lão: “Xin lỗi, ca ta nói nhảm đó.”

“Ta không nói nhảm!” Lương Cẩu Nhi quần áo xộc xệch nhảy xuống từ lưng Lương Miêu Nhi, ngang nhiên định xông vào y quán.

Diêu lão giơ tay chặn hắn lại: “Khoan đã.”

Lương Cẩu Nhi mở mắt, lảo đảo đánh giá Diêu lão, rất lâu sau mới kinh ngạc nói: “Diêu Thái Y... Người quen cũ à, vậy thì càng tốt, chúng ta ở nhà Diêu Thái Y!”

Diêu lão im lặng không nói.

Trần Tích có chút căng thẳng, hắn đã từng thấy Lương Cẩu Nhi xuất đao, một đao đó diệu đến hào điên cắt đôi cái đấu lạp của Lâm Triều Thanh, không hơn không kém một phân.

Hắn có chút lo lắng một hành quan như vậy sau khi bị sư phụ từ chối sẽ hồ giảo man triền, vạn nhất làm bị thương sư phụ thì không hay rồi.

Tuy nhiên, chưa kịp nghĩ ra phải làm sao, lại thấy Diêu lão liếc nhìn Trần Tích một cái, rồi từ từ nói với Lương Cẩu Nhi: “Ở y quán cũng không phải không được, nhưng ngươi phải dạy đồ đệ của ta luyện đao. Dạy tốt, Thái Bình Y Quán không chỉ cho các ngươi ở, mà còn lo cơm nước cho các ngươi.”

Trần Tích ngây người.

Đây vẫn là sư phụ keo kiệt của mình sao?

Lương Cẩu Nhi cười cợt nói: “Diêu Thái Y, người là chủ y quán, đồ đệ người học đao làm gì? Chẳng lẽ gần đây việc làm ăn kém, muốn tạo ra chút thương bệnh nhân?”

Diêu lão chậm rãi nói: “Ngươi cứ dạy, những cái khác không cần lo.”

Lại thấy Lương Cẩu Nhi đột nhiên nghiêm túc lại: “Lão đầu, ta chỉ là uống nhiều, không phải uống đến ngốc rồi, đao đạo Lương gia ta không truyền ra ngoài.”

Diêu Thái Y bình tĩnh nói: “Ta bảo ngươi dạy là đao kỹ, không phải đao đạo của nhà ngươi.”

Lương Cẩu Nhi trầm tư, sau đó cười ha hả: “Thành giao! Đi thôi đi thôi, Lương Miêu Nhi, chúng ta có chỗ ở rồi, vào trong tìm chút gì ăn đã! Chẳng phải chỉ là dạy chút đao pháp thôi sao, trên đời này chưa có đao nào mà Lương Cẩu Nhi ta không dạy được!”