Chương 66: Hai vị Ti Tào

Sự khởi đầu của câu chuyện luôn dịu dàng đến cực điểm, cái kết của câu chuyện luôn tàn khốc vô cùng.

Lúc chơi vui vẻ bao nhiêu, thì sau khi chơi xong bị ăn đòn lại đau bấy nhiêu.

Sáng sớm, trong chính đường của Thái Bình Y Quán, Xà Đăng Khoa và Lưu Khúc Tinh hai người đứng thành một hàng trước quầy.

Diêu lão từ hậu viện xách ra hai cây roi tre, đánh cho hai người khóc lóc như quỷ gào sói tru: “Học được thói qua đêm không về nhà uống rượu rồi phải không, cha mẹ các ngươi bỏ tiền học phí gửi các ngươi đến chỗ ta, là để cho các ngươi uống rượu à? Bắt mạch còn không chuẩn, bao giờ mới trông cậy được các ngươi đi chẩn bệnh cho bệnh nhân?”

Lưu Khúc Tinh gào khóc: “Sư phụ, con bắt mạch chuẩn được, người bắt mạch không chuẩn là Xà Đăng Khoa!”

Xà Đăng Khoa khóc đến nỗi thổi ra cả bong bóng mũi: “Tổ cha nhà ngươi, Lưu Khúc Tinh!”

Lúc này, Diêu lão hung hăng quay người, nhìn về phía Trần Tích đang ngồi trên ghế tre xem kịch: “Còn có ngươi nữa!”

Trần Tích trợn mắt lên trên: “Sư phụ, vết thương của con đau quá.”

Nói xong, giả vờ ngất đi.

Thế nhưng Diêu lão không thèm để ý, một trận roi tre tới tấp, quất cho Trần Tích tỉnh lại kêu la inh ỏi: “Sư phụ, con có vết thương, con có vết thương!”

“Bây giờ mới nhớ ra mình có vết thương à? Lúc chơi sao không nhớ ra!” Diêu lão thay phiên quất loạn xạ từng học trò, một cây quất gãy thì đổi cây khác, mọi người lúc này mới biết tại sao đối phương lại xách thẳng hai cây roi tre ra...

Quất xong học trò, Diêu lão lại nhìn về phía Thế tử: “Thế tử đến Đông Lâm Thư Viện học ba năm, học thành tài trở về ngày ngày quyến luyến chốn lầu xanh, xem ra các tiên sinh ở Đông Lâm cũng chẳng ra làm sao.”

Thế tử theo bản năng đồng tình: “Đúng là chẳng ra làm sao...”

Chàng đột nhiên nhận ra mình nói sai, vội vàng cười chữa lại: “Không phải, ngài đừng hiểu lầm, hôm qua thật sự là quá vui, chúng thần thật sự tâm đầu ý hợp...”

Diêu lão từ từ giơ tay lên, Thế tử vội vàng co người trốn sau lưng Bạch Lý, nhỏ giọng lẩm bẩm: “Chắc hẳn lúc ngài còn trẻ cũng từng tùy hứng như vậy...”

Bạch Lý tiến lên một bước đỡ lấy cánh tay Diêu lão: “Ngài đừng giận nữa, đừng chấp nhặt với họ làm gì.”

Diêu lão nhướng mày: “Tối qua không có ngươi à? Đứng về hàng.”

Bạch Lý ủ rũ cúi đầu lui về hàng.

Diêu lão lại nhìn Lương Cẩu Nhi: “Ở trong Thái Bình Y Quán của ta ăn ngon uống sướng, rồi đi làm hư đồ đệ của ta à?”

Lương Cẩu Nhi cũng cúi đầu: “Ngài yên tâm lần sau chắc chắn sẽ không dẫn họ qua đêm không về nhà nữa.”

Diêu lão trừng mắt, râu cũng dựng cả lên: “Còn có lần sau?”

Vị lão đầu tóc râu bạc trắng này, giống như trưởng bối của tất cả mọi người, công bằng quở trách từng người một trừ Lương Miêu Nhi, Thế tử và Bạch Lý, Lương Cẩu Nhi cũng đều cúi đầu không phản bác...

Thế nhưng kỳ lạ là, theo lẽ thường Diêu lão chỉ là thái y trong Tĩnh Vương phủ, nhưng lúc ông quở trách Thế tử và Quận chúa, ngay cả Thế tử và những người khác cũng cảm thấy điều đó hợp lý và tự nhiên đến lạ.

Diêu thái y lạnh giọng nói: “Tất cả đứng đây kiểm điểm cho ta!”

Nói xong, ông xoay người trở về hậu viện, mọi người thở phào một hơi thật dài.

Lưu Khúc Tinh nức nở: “Sư phụ đánh đau quá.”

Lương Cẩu Nhi lười biếng tựa vào quầy, khuỷu tay chống lên mặt bàn: “Ngươi cứ biết đủ đi, thời buổi này còn có người chịu dạy dỗ ngươi là tốt lắm rồi, năm đó nếu có người quất ta một trận ra trò, có lẽ ta cũng đã không ngày ngày uống rượu rồi...”

Lương Cẩu Nhi nhìn Thế tử: “Ngài và Quận chúa không cần phải đứng phạt ở đây đâu, lão đầu cũng không quản được hai vị, sao lại ở lại chịu mắng?”

Thế tử cười hì hì: “Ngươi nói gì vậy, bạn tốt là phải có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia chứ!”

...

Lúc này, ngoài cửa truyền đến tiếng gõ cửa: “Diêu thái y có ở đây không?”

Mọi người trong y quán đều thở phào nhẹ nhõm, có người ngoài đến, được cứu rồi!

Diêu thái y chậm rãi trở lại chính đường, ông liếc Xà Đăng Khoa một cái: “Cút ra mở cửa!”

Xà Đăng Khoa vội vàng chạy ra ngoài, không bao lâu sau, dẫn khách vào hậu viện.

Trần Tích ngẩng đầu, chỉ thấy Nguyên chưởng quầy của Bách Lộc Các cười tủm tỉm xách theo hai giỏ đồ, có hoa quả có điểm tâm, thậm chí còn có một cái đùi cừu tươi.

Khoảnh khắc này, cái gì mà mộng tưởng, cái gì mà ca nữ, cái gì mà rượu ngon ngọt ngào, tất cả đều tan thành mây khói vì sự xuất hiện của Nguyên chưởng quầy, mọi thứ của đêm qua dường như chỉ là một giấc mộng đẹp.

Từ khi bị thương, Trần Tích dường như đã rời xa vòng tranh đấu, một bên ở trên thanh sơn học tập kỹ năng chém giết, một bên bị Thế tử dẫn đi nghịch ngợm.

Sống một cuộc sống trọn vẹn và vững chắc, cứ như thể những bóng tối ngày xưa đã qua đi, không bao giờ trở lại nữa.

Nhưng hắn biết, cái gì phải đến rồi sẽ đến.

Diêu lão hỏi: “Mấy hôm trước Thái Bình Y Quán của ta vừa mới nhập thêm dược liệu, sao Nguyên chưởng quầy lại đích thân đến đây một chuyến? Không cần làm ăn nữa à.”

Nguyên chưởng quầy cười ha hả đáp lại: “Có tiểu nhị của Bách Lộc Các nói, hôm qua trên phố thấy Trần Tích bị người ta khiêng đi, chắc là bị thương rồi, nên ta nghĩ đến xem thử.”

Trần Tích biết, chắc chắn là hôm qua mình cùng Thế tử, Quận chúa phô trương đi ngoài phố, đã thu hút sự chú ý của Quân Tình Ti Cảnh triều.

Hắn biết đối phương có thể sẽ đến, nhưng không ngờ lại đến nhanh như vậy.

Diêu lão liếc Nguyên chưởng quầy một cái, lạnh nhạt nói: “Nguyên chưởng quầy là người bận rộn, vậy mà còn đến Thái Bình Y Quán của ta thăm một học đồ nhỏ bé sao?”

Nguyên chưởng quầy không để tâm đến sự khắc nghiệt của Diêu lão: “Trước đây tiểu Trần đại phu thường đến Bách Lộc Các của ta nhập dược liệu, ta và hắn vừa gặp đã hợp duyên, cho nên mới xách đồ đến thăm một chút. Ngài cứ bận việc trước đi, ta nói chuyện với tiểu Trần đại phu một lát.”

Diêu lão gật đầu: “Ừ, vậy hai ngươi nói chuyện đi. Xà Đăng Khoa, ngươi cút đi gánh nước, Lưu Khúc Tinh, ngươi cút đi lau nhà, Lương Miêu Nhi, ngươi cút đi nấu cơm, Lương Cẩu Nhi... ngươi đi ngủ đi.”

Lương Cẩu Nhi ngượng ngùng nói: “Con ở Thái Bình Y Quán ăn chực ở chực, ngài bảo con cút cũng không vấn đề gì, không cần khách sáo với con đâu.”

“Được, vậy ngươi cút đi chẻ củi!”

“Vâng ạ!”

Thế tử vội vàng cười làm lành: “Chúng thần cũng ở lại làm chút việc rồi mới đi, Bạch Lý, muội đi tìm cái giẻ lau, lau mặt bàn trong chính đường đi...”

Bạch Lý cười nói: “Được!”

Nguyên chưởng quầy nhân lúc mọi người đều đi làm việc, thấp giọng hỏi: “Tối hôm kia ngươi có tìm được tên điệp thám đào tẩu đó không?”

Trần Tích lắc đầu, nghiêm túc nói: “Tối hôm đó ta bị trọng thương ngất đi, chuyện sau đó hoàn toàn không biết gì cả. Nhưng Mật Điệp Ti bây giờ không đến bắt ta, chắc là vẫn chưa bắt được đâu.”

Nguyên chưởng quầy chắp tay sau lưng đi đi lại lại trong chính đường với vẻ suy tư, không khí trong chính đường đột nhiên đông đặc lại như băng.

Cửa của Thái Bình Y Quán vẫn đóng, ánh nắng ban mai ngoài cửa sổ xuyên qua lớp giấy trắng trên cửa sổ, chiếu vào căn phòng tối tăm.

Trần Tích im lặng quan sát biểu cảm của đối phương, không nói một lời.

Một lát sau, Nguyên chưởng quầy hỏi: “Hai ngày nay có người của Quân Tình Ti đến tìm ngươi không?”

Trần Tích lắc đầu: “Không có.”

Nguyên chưởng quầy nhìn chằm chằm Trần Tích: “Thật sự không có?”

Trần Tích thản nhiên nhìn lại: “Thật sự không có.”

Nguyên chưởng quầy không còn dây dưa vào chủ đề này nữa, y chuyển giọng: “Lô hàng trước đã được vận chuyển lên phía bắc, cho ngươi một ngày, nghĩ cách thông báo cho vị đại nhân vật trong Vương phủ kia, đến lúc giao lô hàng tiếp theo rồi. Chỉ cần lô hàng này đến nơi, Ti Chủ sẽ lập tức lên đường nam hạ.”

Trần Tích tỏ vẻ khó xử: “Nhưng Ti Tào đại nhân, ngài xem ta đã bị thương thành ra thế này, làm sao liên lạc với vị đại nhân vật kia được? Có thể đợi ta dưỡng thương xong rồi nói không.”

Sắc mặt Nguyên chưởng quầy trầm xuống, y vậy mà lại cúi người, đưa tay ấn vào vết thương trên đùi Trần Tích.

Trần Tích như bị sét đánh, mồ hôi to như hạt đậu rơi xuống từ trán, chỉ trong vài hơi thở ngắn ngủi, quần áo sau lưng đã ướt đẫm mồ hôi, nhưng hắn không dám phát ra tiếng động.

Lương Cẩu Nhi đang ở hậu viện, Trần Tích chỉ cần hét lên một tiếng là đối phương có thể nghe thấy, nhưng nghe thấy rồi thì sao, để tất cả mọi người biết hắn là điệp thám của Quân Tình Ti à?

Không được, không thể bại lộ.

Nguyên chưởng quầy thấp giọng nói: “Ta không thích có người mặc cả với ta, làm sao liên lạc là trách nhiệm của ngươi, không phải trách nhiệm của ta. Giữ lại cho ngươi một mạng, ngươi nên biết ơn mới phải, đừng có ảnh hưởng đến kế hoạch của ta.”

Lúc này, Bạch Lý cầm giẻ lau vắt khô từ hậu viện đi vào, tâm trạng của nàng rất tốt, miệng còn ngân nga một khúc hát nhỏ.

Nguyên chưởng quầy ngẩng đầu nhìn nàng một cái, thấp giọng nói với Trần Tích: “Bất kể ngươi dùng cách gì, ta chỉ cho ngươi một ngày.”

“Hiểu rồi.”

Nguyên chưởng quầy xoay người rời đi, y đẩy cửa ra, nhưng lại đứng yên trong cửa, dường như bị người ta chặn đường.

Ánh mắt Trần Tích vượt qua bên cạnh y, chỉ thấy ngoài cửa có một người đầu đội nón lá tre, quần áo vá víu, chân đi giày cỏ, tay cầm một thanh đoản đao, cúi đầu đứng trong sương sớm mờ ảo, không thể nhìn rõ mặt mũi.

Đối phương và Nguyên chưởng quầy đối đầu từ xa, hai bên không nói một lời, nhưng sát khí lan tỏa.

Khoan đã, đây là một vị Ti Tào khác của Quân Tình Ti!

Trong lòng Trần Tích chợt hiểu ra: Cũng như Mật Điệp Ti có Thập nhị cầm tinh, Ti Tào của Quân Tình Ti cũng không chỉ có một vị, chỉ riêng Lạc Thành đã có hai vị: một vị là tên béo giả dạng Nguyên chưởng quầy, một vị là kẻ từng đeo mặt nạ nanh xanh mặt dữ, thích dùng một thanh đoản đao gầy gò.

Trần Tích nhận ra nguy hiểm, quay đầu nói với Bạch Lý đang lau bàn: “Quận chúa, có thể giúp ta rót một ly nước được không?”

Bạch Lý không hề hay biết những gì đang xảy ra, chỉ cười đáp lại: “Được, ta đi rót nước cho ngươi ngay.”

Đợi Bạch Lý rời đi, chỉ nghe Nguyên chưởng quầy bình thản nói với vị Ti Tào kia: “Ngươi đến đây làm gì?”

Vị Ti Tào đối diện cười lạnh: “Vậy ngươi đến đây làm gì?”

“Bây giờ Lạc Thành do ta quản, ngươi cần phải biết rõ vị trí của mình,“ nói xong, Nguyên chưởng quầy lên xe ngựa, vội vã rời đi.

Vị Ti Tào đội nón lá kia im lặng nhìn chằm chằm Trần Tích hồi lâu, lúc này mới rời đi.

Trần Tích hồ đồ rồi, tại sao hai vị Ti Tào lại cùng lúc tụ tập ở cửa Thái Bình Y Quán?

Lúc này, Bạch Lý bưng đến một ly nước lọc: “Đây, ấm ấm...”

Trần Tích không nhận nước, mà ngẩng đầu đánh giá Bạch Lý Quận chúa: “Quận chúa, ta có thể tin tưởng người không?”

Bạch Lý cười nói: “Đương nhiên có thể, ta rất đáng tin cậy.”

Trần Tích đột nhiên đứng dậy từ ghế tre, đi cà nhắc gắng gượng ra ngoài, đến cửa, hắn quay đầu nhìn Bạch Lý Quận chúa: “Sau khi ta đi, hãy đóng cửa cẩn thận, giúp ta giữ bí mật. Cảm ơn.”

...

Trần Tích nhân lúc trên phố người đi đường còn chưa đông, nhanh chân đến ngoài tường của hậu viện tiệm vải.

Chỉ vừa rẽ vào con hẻm nhỏ này, hắn liền sững người, chỉ thấy Ô Vân đang ngồi trên bức tường trắng mái ngói xám, sau lưng là hơn mười con mèo li hoa cúi đầu nghe lệnh.

Đối diện Ô Vân, một con mèo li hoa mù nửa con mắt ngồi trên mái ngói xám, sau lưng cũng có hơn mười con mèo, có cả mèo cam béo ú và mèo sữa.

Đại chiến sắp nổ ra.

Trần Tích không kịp suy nghĩ chuyện gì đang xảy ra, lập tức vẫy tay với Ô Vân: “Ô Vân!”

Ô Vân “meo” một tiếng: “Ngươi lùi lại trước đi, lát nữa đừng để máu bắn lên người.”

Trần Tích: “...”

Có sát khí.

Hắn nói: “Đừng đánh vội, có chuyện rất quan trọng muốn nhờ ngươi.”

Ô Vân nghe vậy, lập tức thu lại sát ý nhìn Trần Tích: “Sao vậy?”

Trần Tích nói: “Vừa rồi có một người đàn ông đội nón lá từ Thái Bình Y Quán rời đi, đi về phía nam. Quần áo của đối phương có miếng vá, chân đi một đôi giày cỏ, ngươi bây giờ đuổi theo chắc chắn sẽ đuổi kịp. Nhất định phải giúp ta lặng lẽ theo dõi hắn, ta muốn biết thân phận thật sự của hắn là gì!”

Ô Vân “meo” một tiếng, không còn để ý đến đám mèo đang đối đầu với nó lúc trước, xoay người dẫn theo hơn mười con mèo li hoa tản ra các ngõ hẻm, đuổi về phía nam.

Cùng lúc đó, một cỗ xe ngựa từ từ dừng lại trước cửa y quán.

Kim Trư vén rèm xe nhảy xuống, cười tủm tỉm đến gõ cửa Thái Bình Y Quán.

Bạch Lý đến bên cửa, cẩn thận hỏi: “Ai vậy ạ?”

Kim Trư nghe thấy giọng của Quận chúa cũng sững sờ: “Chào ngài, tôi là bạn của Trần Tích, nghe nói cậu ấy bị thương, đến thăm cậu ấy.”