Chương 76: Lại nổ mạnh

Trên con phố tối tăm, Thế tử và Bạch Lý đang cúi đầu trốn khỏi Ngõ Hồng Y, trước chạy về phía bắc, sau rẽ sang phía tây.

Hai người không còn vẻ thong dong và bình tĩnh, quần áo rách vài đường, tóc tai cũng bù xù.

Hai người đang thở hổn hển chạy, bỗng nghe sau lưng có một tiếng nổ cực lớn, ngay sau đó cả tòa Lạc Thành dường như bị đánh thức, chó giữ nhà của các hộ gia đình đều sủa inh ỏi.

Bạch Lý dừng bước, vẻ mặt lo lắng nhìn về phía Ngõ Hồng Y: “Xảy ra chuyện gì vậy, sao lại có tiếng động như thế?”

Thế tử suy nghĩ một lát: “Nghe giống như có người dùng hỏa khí... Lúc ta theo phụ thân quan sát Thần Cơ Doanh diễn tập hỏa thương pháo, cũng chính là tiếng động này.”

“Hỏa thương pháo?!” Bạch Lý trong lòng kinh hãi, xoay người định quay trở lại phố An Tây.

Sắc mặt Thế tử đại biến, vội vàng kéo tay nàng lại: “Tiểu tổ tông của ta, muội đi đâu vậy? Chúng ta khó khăn lắm mới chạy thoát được đó!”

Bạch Lý quay đầu vội nói: “Hỏa thương pháo này, có phải là đang dùng để đối phó với người vừa cứu chúng ta không? Uy lực của hỏa thương pháo đó ngay cả Đại Hành Quan cũng phải tạm tránh mũi nhọn, người đó làm sao chống đỡ nổi?”

Thế tử cũng rối rắm: “Theo lý mà nói Thần Cơ Đại Doanh ở cách đây trăm dặm, nếu không có chuyện gì tày trời, tuyệt đối sẽ không vào Lạc Thành. Hơn nữa, cho dù Thần Cơ Doanh có đến, cũng không dám tự ý sử dụng hỏa thương pháo trong thành. Ta đoán chắc không phải là hỏa thương pháo đâu, có thể là thứ khác... Chúng ta quay lại cứu người đó sao? Vị hiệp khách kia đã cứu chúng ta, chúng ta cũng không thể là kẻ vong ân bội nghĩa.”

“Có cách nào cứu được người đó không?” Bạch Lý hỏi.

Thế tử suy nghĩ một lát, cắn răng nói: “Hai chúng ta cứ thế chạy về chắc chắn không cứu được người đó đâu, muội theo ta đến Thiên Tuế Quân đại doanh, tìm Vương thúc điều binh đến vây Ngõ Hồng Y. Chỉ cần muội và ta có thể thuyết phục Vương thúc điều Thiên Tuế Quân đến, Giải Phiền Vệ có tinh nhuệ đến đâu, y cũng chỉ có năm trăm người!”

“Chúng ta có thuyết phục được Vương thúc không, người không thấy hổ phù của phụ thân thì sẽ không động binh đâu,“ Bạch Lý lo lắng nói.

“Ta quỳ xuống lạy Vương thúc một cái, đảm bảo có tác dụng!”

Bạch Lý: “...”

Lúc này, xa xa truyền đến tiếng vó ngựa, Thế tử vội vàng kéo Bạch Lý trốn vào con hẻm nhỏ tối tăm, và tìm một chiếc giỏ tre nát trong hẻm úp lên hai người.

Một lát sau, năm trăm kỵ binh của Giải Phiền Vệ đi qua ngoài hẻm, những chiếc nón lá, áo tơi, yêu đao chỉnh tề trên con đường lót đá dưới ánh trăng, trông vô cùng lạnh lẽo và nghiêm nghị.

Bên cạnh Lâm Triều Thanh, một người trẻ tuổi ghì cương ngựa đi bên cạnh: “Đại nhân, lần này Kim Trư có thất bại không?”

“Không,“ Lâm Triều Thanh bình thản nói.

“Hắn tự ý điều động Giải Phiền Vệ của Mạnh Tân đại doanh chúng ta mà lại tay không trở về, một tên giặc Cảnh triều cũng không bắt được, chúng ta sao không nhân cơ hội này bắt y về kinh?” Người trẻ tuổi nghi hoặc hỏi: “Chuyện này cho dù có đưa đến chỗ Nội Tướng đại nhân, cũng là chúng ta chiếm lý. Đám Thập nhị cầm tinh của Mật Điệp Ti này hành sự ngang ngược càn rỡ, bắt bọn chúng chính là trừ hại cho dân.”

Lâm Triều Thanh nhìn thẳng về phía trước, tuy cưỡi trên ngựa nhưng lưng vẫn thẳng tắp, như một cây trường thương: “Kiểu Thố, Vân Dương không có gốc rễ trong Mật Điệp Ti, xử lý thì cũng đã xử lý rồi. Kim Trư thì khác, những năm nay y một lòng trung thành tuyệt đối với Nội Tướng đại nhân, hơn nữa sau lưng còn có Thiên Mã che chở, chỉ dựa vào một chuyện nhỏ nhặt như vậy không động được y đâu.”

Trong lúc nói chuyện, Giải Phiền Vệ dần dần đi xa.

Không biết đã qua bao lâu, Thế tử xác định ngoài hẻm không có ai, lúc này mới gỡ chiếc giỏ nát trên người mình và Bạch Lý ra: “Bọn họ hình như không bắt được người, chúng ta không cần đi cứu nữa. Người này lợi hại thật, vậy mà có thể thoát khỏi tay Mật Điệp Ti và Giải Phiền Vệ?”

Bạch Lý do dự một lát rồi hỏi: “Ca, huynh có nhận ra người cứu chúng ta không, có cảm thấy người đó hơi quen không?”

Thế tử lúng túng nói: “Lúc đó chỉ lo nghĩ cách chạy trốn, thật sự không quan sát kỹ... Có phải là nhân sĩ giang hồ mà ta kết giao trước đây, thấy chúng ta gặp nguy hiểm liền ra tay xả thân tương trợ không?”

Nhắc đến những nhân sĩ giang hồ đó, Bạch Lý lập tức bực bội: “Huynh kết giao toàn là hạng người gì thế, vừa có nguy hiểm là tự mình chạy mất! Chắc chắn không phải là những nhân sĩ giang hồ đó, bọn họ đều là bạn bè giả tạo!”

“Cũng có người không tệ mà...”

“Dù sao sau này ta cũng không trả tiền rượu cho họ nữa,“ Bạch Lý tức giận nói: “Những người này lúc uống rượu tiêu tiền như nước, ăn thì phải chọn món ngon, rượu cũng phải uống loại hảo hạng, nói đến mỹ thực, mỹ tửu, mỹ nữ thì đầu đuôi rành mạch, đến lúc quan trọng thật sự thì không ai đáng tin cậy. Ta không phải tiếc tiền, ta là khinh thường cái miệng đầy hiệp nghĩa của họ.”

Thế tử gãi đầu: “Được được được, sau này không trả tiền rượu cho họ nữa... Đúng rồi, vừa rồi muội nói vị hiệp khách cứu chúng ta có chút quen mắt, muội nhận ra là ai chưa?”

Bạch Lý im lặng một lát: “Chưa, ta cũng chưa nhận ra là ai.”

Trong lòng nàng thực ra có một suy đoán, nhưng cuối cùng nàng không nói ra, mà chọn cách âm thầm chôn giấu nó trong lòng, chuẩn bị tự mình đi cẩn thận kiểm chứng.

Bạch Lý rút trâm cài tóc xuống, giơ hai tay lên búi lại tóc, lúc này mới xuất phát lần nữa.

Hai người một đường đông trốn tây nấp trở về phố An Tây, khi họ nhìn thấy từ xa lính gác và tấm biển của Tĩnh Vương phủ, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.

Bạch Lý không trèo tường từ hoa viên sau để về Vương phủ, nàng đột nhiên nói với Thế tử: “Ca, chúng ta về từ Thái Bình Y Quán đi, ở đó có thang.”

Thế tử hai tay chống lên đầu gối, thở hổn hển kinh ngạc nói: “Lúc muội ra ngoài tối nay còn nói, sau này không bao giờ đi qua Thái Bình Y Quán nữa, quyết không để cho tên tiểu tặc Trần Tích đó kiếm phí qua đường của muội nữa, sao bây giờ lại đổi ý rồi?”

Bạch Lý lườm một cái: “Ta không muốn trèo tường nữa không được à? Có thang tiện lợi biết bao.”

Thế tử cũng lườm một cái: “Phụ nữ đều hay thay đổi như vậy.”

Hai người lén lút đến cửa Thái Bình Y Quán, đang định kéo cửa ra, thì phát hiện cửa đã bị cài then từ bên trong.

Bạch Lý suy nghĩ một lát, cất tiếng gọi: “Trần Tích, Trần Tích, chúng ta đến đưa phí qua đường cho ngươi đây!”

Yên tĩnh.

Im lặng.

Trong cửa không có ai trả lời.

Trong lòng Bạch Lý càng thêm chắc chắn với suy đoán của mình, nàng cúi người, lại thử gọi qua khe cửa: “Trần Tích, lần này cho ngươi mười lạng bạc!”

Vẫn yên tĩnh.

Vẫn không có ai trả lời.

Bạch Lý lẩm bẩm: “Thật sự không có ở trong à.”

Dứt lời, “két” một tiếng, cửa mở.

Bạch Lý sững người, từ từ ngẩng đầu lên, chỉ thấy Diêu lão bình thản đứng ở cửa.

Nàng lúng túng nói: “Diêu thái y, có phải đã làm phiền ngài rồi không? Trần Tích đâu ạ, sao cậu ấy không ra mở cửa.”

Diêu lão mặt không biểu cảm nói: “Quận chúa và Thế tử nửa đêm nửa hôm không ngủ, chạy đến Thái Bình Y Quán của ta làm gì? Lão già ta chín mươi hai tuổi rồi, không chịu nổi sự giày vò như vậy của hai vị đâu.”

Bạch Lý nhanh trí nói: “Diêu thái y, con và ca ca con trong người có chút không khỏe, có thể cho chúng con vào, bắt mạch cho chúng con được không?”

Diêu lão liếc nàng một cái, vậy mà lại cách ngưỡng cửa, trực tiếp đưa tay nắm lấy mạch cổ tay của nàng.

Một lát sau, Diêu lão nói: “Trong đầu có bệnh, không chữa được, mời về cho.”

“Có phải ngài bắt nhầm mạch rồi không, ngài cho con vào ngồi xuống, rồi bắt lại cẩn thận hơn,“ Bạch Lý cố gắng lách qua người Diêu lão để vào cửa, nhưng Diêu lão như đã đoán trước được, nhanh chóng đóng cửa lại.

“Rầm” một tiếng, cửa gỗ đóng chặt.

Giọng của Diêu lão từ khe cửa bay ra: “Thế tử và Quận chúa vẫn nên đi đường khác về Vương phủ đi, nếu còn quậy phá nữa, đợi Vương gia trở về ta nhất định sẽ bẩm báo chuyện này cho người.”

Bạch Lý còn muốn gõ cửa, nhưng Thế tử lại kéo nàng vội vàng rời đi: “Đi thôi đi thôi, chắc là Trần Tích cho chúng ta mượn đường đã làm Diêu thái y nổi giận rồi, chúng ta đừng làm khó Trần Tích, đi qua hoa viên sau đi. Nếu Diêu thái y thật sự bẩm báo chuyện này cho phụ thân, e rằng tiền tiêu vặt hàng tháng của muội cũng bị cắt luôn...”

Bạch Lý bị kéo đi, bước một bước lại ngoảnh lại ba lần, ánh mắt hết lần này đến lần khác nhìn về phía cánh cửa gỗ đóng chặt, nhưng chỉ có thể từ bỏ ý định tìm kiếm sự thật.

Trong lòng nàng nghi hoặc: Có phải là Trần Tích vẫn chưa về, nên Diêu thái y mới giúp che giấu không? Nhất định là như vậy...

Nhưng nếu thật sự như lời Giải Phiền Vệ nói, Mật Điệp Ti không bắt được Trần Tích, vậy lúc này Trần Tích sẽ ở đâu?

...

Dưới màn đêm, Trần Tích đang đi cà nhắc xuyên qua những con hẻm nhỏ chằng chịt.

Hắn từ từ dừng bước, thở hổn hển cúi người, tháo miếng vải quấn bên ngoài vết thương ở chân phải ra, rồi lại siết chặt.

Vết thương trên ngực và chân đang đau nhói tận tâm can, nhưng chuyện tối nay vẫn chưa làm xong, hắn không có thời gian để dừng lại nghỉ ngơi.

Trần Tích ngẩng đầu nhìn một lượt hoàn cảnh xung quanh, tiếp tục chạy về phía địa điểm hẹn gặp với Ô Vân.

Lại rẽ qua hai con hẻm nhỏ, chỉ thấy Ô Vân đang ngồi trên mái hiên của con hẻm nhỏ, lo lắng hỏi: “Ngươi không sao chứ?”

Trần Tích cúi người thở hổn hển cảm thán: “Kim Trư e rằng là một cao thủ Tầm Đạo Cảnh rồi, quả pháo có uy lực lớn như vậy mà cũng không nổ chết được hắn, nội tình của Đại Hành Quan sâu không lường được, thế giới này còn đáng sợ hơn ta tưởng tượng một chút. Vừa rồi nếu không có thuốc nổ bên mình, lúc này ta chắc đang trên đường bị áp giải về Nội Ngục rồi.”

Ô Vân lại “meo” một tiếng: “Ta là đang hỏi vết thương của ngươi thế nào rồi? Hay là về tìm sư phụ ngươi đi, để ông ấy trị thương cho ngươi trước.”

Trần Tích lắc đầu: “Không được, phải giết Nguyên chưởng quỹ trước. Tối nay Mật Điệp Ti vây bắt Kim Phường, nếu hắn tưởng là ta đã tiết lộ bí mật, lúc này e rằng đã đang cân nhắc làm sao để giết ta rồi... Ngươi bây giờ có thể nắm được hành tung của hắn không?”

Ô Vân đáp: “Trưa nay sau khi y giao hàng cho các y quán khác xong, chiều liền trở về nơi ở của mình ở Thông Tế Phố, sau đó không ra ngoài nữa.”

Ban ngày, Nguyên chưởng quỹ lái xe bò đến giao hàng cho Thái Bình Y Quán, lúc rời đi liền có hai con mèo li hoa lén lút bám theo, vẫn theo dõi đối phương.

Vừa rồi Trần Tích và Ô Vân chia nhau hành động, chính là để nó đi tìm hai con mèo li hoa đó.

Trần Tích nhíu mày: “Xem ra trưa nay Nguyên chưởng quỹ đã biết kế hoạch vây bắt của Kim Trư rồi... là ai đã tiết lộ cho y? Là mười mấy y quán kia! Ô Vân, hắn đã đi những y quán nào?”

Ô Vân lắc đầu: “Não của mèo li hoa không nhớ được nhiều thông tin như vậy, nhiều nhất chỉ có thể nhớ lại một phần.”

Trần Tích suy nghĩ: “Thôi được, chỉ cần Nguyên chưởng quỹ chết, ai đã truyền tin cho hắn cũng không liên quan đến ta nữa.”

Nói rồi, hắn vịn tường đứng dậy, muốn tiếp tục lên đường.

Chỉ là, tối nay hắn trước đã giết sáu mật điệp, sau lại bay qua từng nóc nhà để chạy trốn sau khi trọng thương Kim Trư, gần như đã dầu cạn đèn tắt. Vừa đi được hai bước, liền cảm thấy chân mềm nhũn, có chút không đi nổi.

Ô Vân lo lắng nói: “Về y quán đi?”

Trần Tích lắc đầu: “Đưa ta đến nơi ở của hắn, tối nay Nguyên chưởng quỹ phải chết.”

...

Thông Tế Phố từ xưa đến nay là nơi thương nhân tụ tập sinh sống, khác với nhà cửa của các gia đình thế gia văn nhân, sư tử đá trước cửa ở đây con nào cũng oai vệ hơn con nấy, xe ngựa đậu trước cửa chiếc nào cũng tinh xảo hơn chiếc nấy, biển hiệu cửa nhà cái nào cũng cao hơn cái nấy, chỉ sợ bị hàng xóm so bì.

Trong luật pháp của Ninh triều, thương nhân và đào kép không được phép đi xe ngựa, phải có thân phận văn nhân từ tú tài trở lên mới được.

Chỉ là những năm gần đây các phường xưởng dân gian của Ninh triều ngày càng nhiều, thương nhân cũng ngày càng nhiều, họ dựa vào chỗ dựa của mình, sửa xe chở hàng thành xe ngựa, một khi bị kiểm tra liền nhét ít bạc cho qua chuyện, điều luật này cũng dần dần trở thành một tờ giấy lộn.

Lúc này, một phủ đệ trên Thông Tế Phố tĩnh lặng như mồ địa, không có một hạ nhân hay người hầu nào.

Nguyên chưởng quỹ ngồi trong chính đường cửa đóng then cài, rõ ràng đã là đêm khuya nhưng vẫn ăn mặc chỉnh tề, dường như đang kiên nhẫn chờ đợi đêm dài đằng đẵng qua đi.

Xoẹt.

Y đột nhiên nghe thấy có tiếng động kỳ lạ từ ngoài cửa truyền đến, tiếng “xoẹt xoẹt” này, trong đêm khuya vô cùng đột ngột.

Sắc mặt Nguyên chưởng quỹ nghiêm lại đứng dậy, từ từ đến gần cửa, áp tai vào khe cửa nghe xem tiếng động này rốt cuộc là gì...

Két một tiếng.

Nguyên chưởng quỹ thấy có người từ bên ngoài kéo mở cửa sổ của y, ném vào một ống tre, sau đó lại cẩn thận giúp y đóng cửa sổ lại.

Không hay rồi!

Nguyên chưởng quỹ nhìn sợi ngòi thuốc sắp cháy đến nơi, lập tức định phá cửa xông ra, nhưng ngoài cửa dường như bị một cây xà gỗ chống lại, vậy mà nhất thời không đẩy ra được!

“Muốn chết, mở ra cho ta!”

Chỉ thấy Nguyên chưởng quỹ ra tay trong cơn giận, hai lòng bàn tay vỗ mạnh vào hai cánh cửa, hai cánh cửa gỗ không chịu nổi lực lượng cuồn cuộn này lập tức vỡ tan tành!

Cao thủ cảnh giới bậc này, một cánh cửa làm sao có thể ngăn cản được?

Thế nhưng sau khi Nguyên chưởng quỹ phá nát cửa lại không thấy bóng người bên ngoài, mà lại thấy cách đó không xa, còn có một ống tre khác ngòi thuốc đã cháy hết được đặt ngay ngắn!

Thôi rồi!

Nguyên chưởng quỹ nhất thời không biết mình nên tiến hay nên lùi!

Ầm một tiếng.

Hai ống tre trong nhà và ngoài nhà cùng lúc nổ tung, diêm tiêu, lưu huỳnh, than củi hỗn hợp lại cháy dữ dội, đường trắng ở nhiệt độ cao hỗn hợp với thuốc nổ giải phóng ra một lượng lớn khí gas.

Trong khoảnh khắc, sóng xung kích cực lớn cuốn qua trong nhà, cuốn theo những mảnh sắt vụn trong ống tre, cắt nát quần áo trên người Nguyên chưởng quỹ.

Lại một tiếng “ầm” nữa, tường gạch của căn nhà không chịu nổi sức nặng, vậy mà không còn chống đỡ được trọng lượng của mái nhà, vô số ngói xám như núi lở tung lên bụi mù mịt, chôn sống Nguyên chưởng quỹ trong nhà!

Trần Tích từ góc sân lách người ra, trong tai ù đi, dường như có tiếng kim loại cực lớn đang gào thét bên tai.

Hắn không nghe thấy âm thanh bên ngoài, cảnh giác nhìn về phía đống đổ nát của ngôi nhà.

Nguyên chưởng quỹ chết chưa?

Trước đó quả pháo nổ trên không, uy lực của thuốc nổ không được phát huy hết.

Lần này ống tre nổ trong nhà, cho dù Nguyên chưởng quỹ đã phá cửa, nhưng uy lực vẫn tăng lên gấp bội.

Trong lòng Trần Tích không ngừng mong đợi, chết rồi, Nguyên chưởng quỹ nhất định đã chết rồi!

Nhưng mà... không có băng lưu!

Trần Tích loạng choạng đi về phía đống đổ nát, muốn bới ngói ra để bổ thêm một đao.

Nhưng hắn mới loạng choạng được vài bước, lại nghe một tiếng “rắc“.

Đống đổ nát đó lại đột nhiên nhô lên!

Sắc mặt Trần Tích nghiêm trọng lùi về phía sau... Nguyên chưởng quỹ vậy mà vẫn còn động đậy được!?