Chương 12: Xuất chẩn

Bình minh, thế giới vẫn còn mờ ảo trong sương xám.

Trần Tích từ từ ngồi dậy trên giường, vô thức đưa tay về phía chiếc điện thoại thường để bên gối, nhưng nơi đó chẳng có gì cả.

Khoảnh khắc này, hắn chợt hiểu ra, thế giới hắn từng sống giờ đây không còn là nơi có thể chạm tới, mà đã trở thành cố hương.

“Khoan đã, không phải ta nên đứng trong sân sao?” Ký ức cuối cùng của Trần Tích là đứng bên cây hạnh trong tư thế Phụ Thạch Bão Trang, nhưng khi tỉnh dậy lại thấy mình trong phòng Tây sương, vẫn mặc bộ quần áo rách tả tơi từ đêm qua.

Là sư phụ đưa hắn về? Hay là hai sư huynh đệ? Trần Tích không thể xác định, hắn hoàn toàn không nhớ gì cả.

Lúc này, dòng khí lạnh yên lặng nằm trong đan điền, không còn dữ dội như đêm qua.

Trần Tích trầm ngâm: “Lần này dòng khí lạnh đến từ ai? Lần đầu là từ Chu Thành Nghĩa, lần thứ hai là...”

Trong hai lần khí lạnh xuất hiện, mỗi lần đều có người chết, nhưng người thường trong phủ Chu Thành Nghĩa không tạo ra khí lạnh, tỳ nữ chết trong Vãn Tinh uyển cũng không...

Lần này, có phải là từ đứa bé vừa sẩy thai của Tĩnh Phi không?!

Nghĩ đến đây, Xà Đăng Khoa ở cuối giường bỗng ngồi bật dậy, nhắm mắt nói: “Sư phụ, người đánh chết con luôn đi, đánh chết con thì không ai lo hậu sự cho người nữa!”

Trần Tích bất lực quay đầu nhìn, Xà Đăng Khoa nói xong lại “đùng” một tiếng nằm xuống, hóa ra là đang nói mớ...

Gà trống chưa gáy.

Kỳ lạ là, Trần Tích về lúc Sửu giờ đêm qua, đến giờ ngủ chưa đủ bốn tiếng, nhưng lại tỉnh táo khác thường, không còn chút mệt mỏi hay buồn ngủ.

Là do khí lạnh và Phụ Thạch Bão Trang chi thuật mang đến thay đổi?

Hắn ngồi trên giường suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng xuống giường thay quần áo, ra sân vác đòn gánh, bóng hình gầy guộc của chàng thiếu niên gánh hai thùng gỗ hướng ra phố An Tây.

Hôm qua khi chờ người nhà mang học phí đến, Trần Tích có quan sát thấy ở đó có một giếng nước, cả khu phố đều đến đó gánh nước, đi muộn sẽ phải xếp hàng dài.

Ra đến cổng, Trần Tích giật mình, hắn thấy con mèo đen từ Vãn Tinh uyển đang ngồi trên mái hiên cửa hàng gạo đối diện, lặng lẽ nhìn mình.

Hóa ra đêm qua không phải ảo giác, con mèo đen này thật sự bị thu hút bởi viên châu trong tay áo, thậm chí lén lút đuổi theo ra ngoài phủ đường!

Trần Tích bước trên con đường đá xanh trong buổi sớm tinh mơ hướng về giếng nước, con mèo đen thì bước nhẹ trên mái ngói xám theo sau, ánh mắt không rời hắn.

Trên phố dài chỉ có mình hắn, trên mái nhà chỉ có một con mèo.

Họ sánh bước bên nhau, xuyên qua làn sương mỏng buổi sáng mùa thu, như cùng nhau xuyên qua thời gian dài đằng đẵng.

Hắn dừng bước, đặt đòn gánh xuống nhìn con mèo đen qua khoảng không, tò mò hỏi: “Meo meo?”

Mèo đen chỉ lạnh lùng nhìn hắn.

Mèo nào tử tế lại kêu meo meo chứ?

Trần Tích thấy nó không phản ứng: “Sảng Bưu?”

Mèo đen: “...”

Trần Tích thử lấy viên châu ra đặt trên tay: “Ngươi muốn thứ này à?”

Mèo đen dù khắp người đầy thương tích, vẫn giữ vẻ cao quý nhìn Trần Tích, không phản ứng, như đợi chàng thiếu niên tự tay dâng lên.

Trần Tích đưa tay lên cao hơn.

Lần này, mèo đen đứng trên mái hiên, khẽ nghiêng người về phía trước, chuẩn bị nhảy xuống ngậm lấy viên châu. Nhưng khi nó vươn cổ ra, Trần Tích bất ngờ nắm chặt bàn tay, giấu viên châu đi.

Mèo đen: “...”

Nó há miệng, muốn kêu lên một tiếng, nhưng cuối cùng vẫn không hạ thấp phẩm giá.

Cuối cùng, nó lại trở về vẻ lạnh lùng, lặng lẽ nhìn chàng thiếu niên.

Trần Tích nhét viên châu vào tay áo, tiếp tục thong thả đi về phía giếng nước. Mèo đen vẫn lặng lẽ theo sau, ánh mắt lạnh lùng dõi theo hắn, vết thương trên xương lông mày đêm qua khiến nó trông hung dữ hơn.

Trần Tích đứng bên giếng nước, xoay tay cầm gỗ thả chiếc thùng xuống, đúng lúc định kéo lên thì thấy mèo đen không biết từ lúc nào đã nhảy khỏi mái hiên, đến bên giếng, ngẩng đầu nhìn hắn.

“Ngươi...” Trần Tích suy nghĩ hồi lâu, bỗng hỏi: “Ngươi muốn viên châu này phải không, ta cho ngươi đây.”

Hắn mở bàn tay, đặt viên châu lên lòng bàn tay, không cố tình trêu chọc nữa.

Nhưng mèo đen chỉ đứng trên thành giếng, khóe miệng bên phải hơi nhếch lên, như khinh thường: Ta tuyệt đối không mắc bẫy của ngươi nữa đâu!

“Khoan đã, biểu cảm này là đang chế nhạo ta sao?” Trần Tích không ngờ mình lại có thể thấy biểu cảm giống người đến thế trên một con mèo... Hắn liếc nhìn con phố vắng tanh, cuối cùng đặt viên châu xuống đất, lùi lại ba mét: “Để đó rồi, tự lấy đi.”

Động vật có bản năng, chúng dường như tự nhiên biết thứ gì nên ăn, thứ gì không, dù trúng độc cũng tự tìm thuốc giải.

Con người thiếu bản năng này, cái gì cũng dám ăn, thậm chí lấy việc ăn nấm độc làm vui...

Vì vậy, Trần Tích không lo mèo đen ăn vào sẽ nguy hiểm, hắn muốn biết tại sao nó bị thu hút, cũng muốn biết chuyện gì sẽ xảy ra khi nó nuốt viên châu.

Câu trả lời về dòng khí lạnh nằm ở con mèo đen này.

Bên giếng nước, mèo đen thận trọng tiến lại, lúc nhìn viên châu, lúc lại cảnh giác nhìn Trần Tích, rất lâu sau mới dám đến gần, khẽ ngửi viên châu từ xa.

“Ăn đi,“ Trần Tích mong đợi nhìn.

Nhưng khi mèo đen há miệng định ngậm lấy, làn sương xám như con rắn trong viên châu bỗng cuộn trào dữ dội như vật sống, và mèo đen bị một lực vô hình đẩy ra!

“Ồ?” Trần Tích kinh ngạc trước hiện tượng siêu nhiên này, hắn chắc chắn có một lực vô hình từ viên châu bắn ra, đẩy lùi mèo đen!

Con mèo đen nhỏ bé cong lưng lên, đối mặt với viên châu trong tư thế chiến đấu, không dám đến gần nữa.

“Tại sao vậy nhỉ,“ Trần Tích nghi hoặc.

Vừa dứt lời, từ xa vang lên tiếng vó ngựa dồn dập.

Trần Tích quay đầu nhìn, thấy một cỗ xe ngựa từ xa lao tới, hướng về phía y quán, xé tan làn sương yên tĩnh. Xe ngựa đi ngang qua hắn, người đánh xe vẻ mặt lo lắng, có lẽ có việc gấp.

“Giống như đi tìm sư phụ, ta phải về nhanh thôi,“ Trần Tích nói: “Nhân tiện, ngươi...”

Khi hắn quay lại, mèo đen đã biến mất, chỉ còn viên châu nằm yên trên mặt đất.

...

Trần Tích gánh nước lảo đảo trở về y quán, bên ngoài đã đỗ cỗ xe ngựa kia, hai con ngựa khỏe mạnh cường tráng, bờm được chải chuốt gọn gàng.

Thân xe bằng gỗ khắc hoa văn chim kim tước, đuôi chim kéo dài đến cuối xe, phức tạp mà tinh xảo.

Bên xe, Xà Đăng Khoa đang cùng người đánh xe xếp hành lý lên xe.

Trần Tích gánh nước đến gần hỏi: “Chuyện gì thế?”

Lúc này, Xà Đăng Khoa không giấu nổi vẻ vui mừng: “Sư phụ đi chữa bệnh cho người ta.”

“Sao ngươi vui thế...”

“Tất nhiên là vui rồi!” Xà Đăng Khoa hạ giọng nói: “Sư phụ đi ít nhất cũng mười ngày nửa tháng, chúng ta sắp không bị đánh không bị mắng, cũng không bị kiểm tra bài vở, chẳng lẽ ngươi không vui? Lúc đó chúng ta còn có thể cùng nhau đi chợ Đông, đi Hồng Y hẻm... Nếu tam ca ta giúp quý nhân tổ chức đường hội, ta có thể dẫn các ngươi lén vào nghe đại hát, mấy hôm trước còn nghe nói ban hát Mã gia từ Lê Viên về diễn đường hội nữa!”

“Đi chữa bệnh cho nhà ai vậy?” Trần Tích tò mò.

Xà Đăng Khoa hạ giọng: “Nghe nói Mật Điệp Ti của Nội các truy bắt gián điệp triều Cảnh, bắt mấy người trẻ họ Lưu nhốt vào nội ngục, một người bị tra tấn đến chết. Lão thái gia họ Lưu nghe tin tức xong tức giận ngất đi, giờ đang thập tử nhất sinh.”

Nghe đến đây, Trần Tích bỗng nhớ lại biểu cảm nửa cười nửa không của Vân Dương trước cổng phủ Chu, đó là cảm giác nguy hiểm không thể xua đuổi: “Mật Điệp Ti quyền hành lớn vậy sao?”

“Đương nhiên,“ Xà Đăng Khoa nói: “Lão thái gia họ Lưu có con gái là Thái hậu, con trai là Lại bộ Thượng thư, dù là gia tộc như vậy, Mật Điệp Ti vẫn bắt không tha, giang hồ đồn rằng Mật Điệp Ti có quyền tiên trảm hậu tấu, hoàng quyền đặc hứa.”

Trần Tích cảm thấy có gì đó không ổn, dù quyền lực Mật Điệp Ti lớn, nhưng không đến mức không coi Thái hậu và Lại bộ Thượng thư ra gì chứ?

Hai người đang nói chuyện, bỗng thấy lão Diêu từ trong y quán bước ra, bên cạnh là một trung niên khí chất uy nghiêm.

Lão Diêu dặn dò ba đệ tử: “Mấy ngày ta đi vắng, các ngươi không được tự ý chẩn mạch cho bệnh nhân, nếu có bệnh nhân mang đơn thuốc đến, các ngươi cứ theo đơn bốc thuốc. Đừng cân sai lượng thuốc khiến ta lỗ vốn, ta về sẽ kiểm kho ngay, ai để ta lỗ thì tự bù tiền!”

Trần Tích giật mình, hắn còn chưa nghĩ ra cách xử lý cây sâm già kia, nếu lão Diêu về kiểm kho phát hiện thì làm sao?

Người trung niên bên cạnh nói: “Lão tiên sinh Diêu, chúng ta lên đường thôi, nhà tôi sợ không đợi được nữa, ít nhất cũng phải kéo dài đến khi phụ thân tôi từ kinh thành về gặp mặt lão thái gia lần cuối.”

Lão Diêu gật đầu: “Đi.”

Lưu Khúc Tinh đến đỡ lão Diêu lên xe, chỉ thấy xe ngựa phóng đi, tiếng vó ngựa vang trên đường đá xanh.

Xà Đăng Khoa tán thưởng: “Muốn mua một cỗ xe như vậy, phải tốn bao nhiêu tiền?!”

Lưu Khúc Tinh cười: “Thiếu hiểu biết rồi nhé, thấy hoa văn kim tước trên xe chưa? Phải là khi họ Lưu có quan nhị phẩm tại triều, mới được hoàng thượng ban cho dùng kiểu này. Ở Đại Ninh triều ta, dân thường dám ngồi kiệu cũng là phạm thượng, ngươi có mấy cái đầu mà dám ngồi xe này?”

Xà Đăng Khoa cười lạnh: “Nói như ngươi thật là người họ Lưu vậy!”

Lưu Khúc Tinh giận dữ: “Sao ta không phải người họ Lưu?”

“Nhà ngươi chỉ là chi nhánh xa của họ Lưu, người ta nhận ngươi không?” Xà Đăng Khoa hỏi lại: “Nhà ta tuy nghèo nhưng có khí tiết, dựa vào bản lĩnh kiếm cơm ở bến tàu, không bao giờ vin vào thế lực lớn.”

Lưu Khúc Tinh tức giận: “Ta còn cùng phụ mẫu đến dự tiệc mừng thọ chín mươi của lão thái gia họ Lưu nữa!”

“Ừ, ngồi bàn gia nhân.”

“Ngươi...”

Trần Tích bất lực nhìn hai người đánh nhau vào y quán, đột nhiên hắn cảm thấy có gì đó khác lạ, quay đầu lại thấy con mèo đen nhỏ bé kia không thật sự rời đi, mà trốn trong bóng râm mái hiên đối diện, lén lút quan sát họ.