Chương 36: Cái bóng dưới ánh mặt trời

Trên quan đạo Lạc Thành, Vân Dương ngồi trên lưng ngựa chờ đợi. Giải Phiền Vệ từ đại doanh Mạnh Tân tới đây chỉ mất một canh giờ, Kiểu Thố cầm lệnh bài vương phủ, hẳn chẳng ai dám kháng lệnh.

Phía sau y, hơn mười mật điệp cũng dừng ngựa mà đứng, im lặng không nói.

Bọn mật điệp mặc áo đen, như những tảng đá ngầm vững chắc trong lòng sông, dòng người trên quan đạo như nước chảy, hễ đụng phải liền tự động tách sang hai bên vòng qua.

Danh tiếng lẫy lừng của Mật Điệp Ti và Chủ Hình Ti không phải thứ dân thường dám trêu chọc.

Lúc này, từ xa vang lên tiếng vó ngựa, từ xa đến gần, dồn dập như sấm động.

Chỉ thấy Kiểu Thố một thân hắc y, cưỡi ngựa dẫn đầu, năm trăm Giải Phiền Vệ theo sát phía sau, cuốn bay một trời bụi đất.

Giải Phiền Vệ khoác áo tơi, đầu đội đấu lạp, trường đao vắt ngang trên bàn đạp sau yên, mũi miệng che kín vải đen, khí thế sát phạt như rồng.

“Hay, hay, hay! Nguyên cả đại doanh đều kéo đến rồi!” – Vân Dương mỉm cười thúc ngựa đón, tiếng cười ẩn chứa ba phần đắc ý chắc thắng.

Nhưng khi hai bên hợp lại, sắc mặt Vân Dương lập tức tối sầm.

Y cau mày nhìn người trong đám đông: “Lâm Chỉ huy sứ, sao ngươi cũng tới?”

Lâm Triêu Thanh trầm giọng: “Bản tọa là Chỉ huy sứ Chủ Hình Ti, các ngươi vô cớ điều động Giải Phiền Vệ, ta tất nhiên phải đến tra hỏi. Ta cần biết các ngươi điều Giải Phiền Vệ làm gì? Vương lệnh bài tuy dùng tốt, nhưng nếu dùng sai, hậu quả cực kỳ nghiêm trọng.”

Vân Dương giục ngựa đi tới trước mặt Lâm Triêu Thanh, cách nhau chưa đầy hai thước, đối chọi gay gắt: “Việc này đã bẩm rõ Nội Tướng, lệnh bài vương phủ trong tay, không cần báo cho các ngươi. Hơn nữa, ta còn phải đề phòng trong số các ngươi có kẻ câu kết ngoại địch, nếu để lộ tin tức, ngươi gánh không nổi đâu.”

Lâm Triêu Thanh đưa mắt quét quanh, ánh nhìn sắc như dao dưới vành đấu lạp lia qua từng mật điệp: “Còn tên tiểu tử đeo mặt nạ đâu? Đây là quyết định của hắn sao?”

“Ý gì?” – Vân Dương cau mày – “Mật Điệp Ti của ta cần một tiểu ‘Diêu Chuẩn’ quyết định à?”

Lâm Triêu Thanh khẽ hừ: “Lần này nếu làm ra đại họa, sẽ chẳng ai giúp các ngươi thu dọn đâu. Đi, để ta xem các ngươi định giở trò gì.”

“Haha, Lâm Triêu Thanh, đợi ta và Kiểu Thố lập được đại công này, xem ngươi có ghen tị không!” – Vân Dương kẹp chân vào bụng ngựa, dẫn năm trăm kỵ binh lao thẳng tới Bắc Mang Sơn.

Trên đường, Lâm Triêu Thanh nhìn hướng họ lao tới, càng nhìn càng kinh hãi. Cho tới khi thấp thoáng thấy nghĩa địa trên sườn núi, y không kìm được quát lớn: “Các ngươi định tới Tổ phần Lưu gia sao?!”

Vân Dương cười lớn: “Ta và Kiểu Thố điều tra được, lăng mộ Lưu lão thái gia chỉ là quan tài trống! Lưu gia mấy hôm trước còn tấu xin Hoàng thượng truy phong, giờ đã phạm tội khi quân! Hiện tại, mọi người không được rời khỏi, ai đi là diệt khẩu!”

Năm trăm kỵ sĩ xông lên Bắc Mang Sơn, hơn trăm hộ vệ thủ lăng của Lưu gia chặn đường, trước cổng dựng hàng dài mộc cự mã.

Có người quát lớn: “Đây là Tổ phần Lưu gia, các đời các lão an giấc tại đây, còn có mười hai đạo ngự ban ‘Trung Hiếu’ do Hoàng thượng ban, các ngươi sao dám xông vào?”

Nhưng Vân Dương không thèm để ý, chỉ quát to: “Theo ta, ngựa đạp Bắc Mang Sơn, lập công ngay lúc này! Kẻ cản đường, giết không tha!”

Hắn thúc ngựa lao lên đầu tiên, một lần nhảy vọt thẳng qua mộc cự mã.

Trong vệ quân thủ lăng, có kẻ tung người lên, vung đao chém xuống.

Nhưng từ phía sau, Lâm Triêu Thanh tuốt trường đao, chỉ tiện tay ném vỏ đao, tức khắc vỏ đao như điện xẹt đánh ngã võ phu của Lưu gia.

Giải Phiền Vệ ào ào xông qua, kỵ binh tới lui giẫm nát đội hình, giết người Lưu gia tan tác.

Tuyến phòng thủ này trước Giải Phiền Vệ chẳng khác gì tờ giấy, dễ dàng bị xé toang.

Chớp mắt, Vân Dương đã giết tới trước lăng mộ Lưu lão thái gia, chỉ tay ra lệnh: “Giải Phiền Vệ, phá mộ, khai quan, nghiệm thi!”

Ngay lúc đó, từ xa vang lên tiếng nói quen thuộc: “Vân Dương đại nhân, ngươi có biết hậu quả của việc này không?”

Vân Dương nhìn sang, thấy Lưu Minh Hiển vẫn mặc đồ tang, chậm rãi bước ra từ đám đông, theo sau là chục người ánh mắt hung dữ, chỉ chờ lệnh hạ sát.

Kiểu Thố khẽ nói: “Là hành quan Lưu gia nuôi.”

“Dù lợi hại tới đâu, một người cũng không phá nổi quân trận, trừ khi mấy vị kia tới!” – Vân Dương bỏ ngoài tai – “Lưu Minh Hiển, lão thái gia nhà ngươi rõ là chưa chết, cởi đồ tang đi! Người đâu, phá mộ!”

Lưu Minh Hiển quát lớn: “Ta xem kẻ nào dám?!!”

“Không tới lượt ngươi nói!”

Giải Phiền Vệ là tinh nhuệ nội đình, chỉ biết nghe lệnh. Ngươi là thông phán Lạc Thành hay Kinh Thành cũng mặc.

Ngay lập tức, họ xuống ngựa, cầm đao xông tới, quét sạch người Lưu gia, áp sát lăng mộ.

Kiểu Thố giật đao từ tay một mật điệp, lạnh giọng: “Tránh ra!”

Giải Phiền Vệ tách một lối cho nàng kéo đao áp tới trước lăng, chém mạnh một nhát!

Oành đùng một tiếng.

Một đao đi xuống, lăng mộ đá đã một phân thành hai sụp xuống, lộ ra quan tài bên trong.

Vân Dương bước tới, đứng trước quan tài cười lạnh: “Lưu Minh Hiển, ta xem ngươi còn cứng mồm sao!”

Nói rồi, y dốc sức bật nắp quan tài!

Không gian như ngưng đọng, mọi người lập tức dừng tay, ngoái nhìn… thật sự khai quan rồi!

Người ta thường nói nhập quan không thấy trời, không chạm đất, bằng không hồn phách sẽ trôi dạt, vĩnh viễn không siêu sinh.

Vậy mà Lưu lão thái gia làm quan chục năm, chết rồi vẫn bị bật nắp quan!

Vân Dương: “Lưu Minh Hiển, ngươi còn gì chối?”

Kiểu Thố nhìn vào trong, kinh ngạc: “Sao lại…?!”

Vân Dương quay sang, sững sờ – bên trong Lưu lão thái gia vẫn yên tĩnh nằm đó.

Lưu Minh Hiển òa khóc, quỳ rạp xuống: “Ông ơi, cháu bất hiếu, để hoạn quan làm họa lớn này! Cháu bất hiếu, đáng chết!”

Vân Dương ngẩn người nhìn Kiểu Thố: “Ngươi chẳng phải nói…”

Kiểu Thố cũng đờ ra: “Hôm đó ta dò, trong quan rõ ràng không có ai!”

Vân Dương lùi lại một bước.

Sao thế được? Quan tài vốn trống mà, Lưu lão thái gia rõ là còn sống, sao lại nằm trong đó?

Sao có thể?!

Lưu Minh Hiển mắt đỏ hoe, trừng Lâm Triêu Thanh: “Lâm Triêu Thanh, Chủ Hình Ti các ngươi làm việc thế này sao? Mặc cho Mật Điệp Ti hãm hại công thần?!”

Sắc mặt Lâm Triêu Thanh xám lại, nhìn Vân Dương với Kiểu Thố: “Đây là việc các ngươi muốn làm? Người đâu, bắt chúng giải về kinh chờ xử!”

Vân Dương vội: “Khoan đã!”

Vừa nói vừa định chạm vào thi thể Lưu lão thái gia, nhưng chưa kịp, một người sau lưng Lưu Minh Hiển đã lao tới đá y văng ra: “Muốn quấy nhiễu lão thái gia an nghỉ, tìm chết!”

Kẻ này ra tay mạnh mẽ hơn hẳn lúc trước!

Thấy Vân Dương bị đẩy ngã, Kiểu Thố vung đao lao vào.

Từ sau lưng Lưu Minh Hiển lại có người xông ra nghênh chiến, chỉ một chiêu đã hất văng Kiểu Thố ra xa, ngã nặng xuống đất.

Nàng gượng dậy, tức giận định rạch mi tâm bộc phát sát giới.

Nhưng Vân Dương hét: “Kiểu Thố, không được! Không thể lộ môn đạo tu hành của ngươi!”

Kiểu Thố lạnh lùng: “Chưa chắc đã không thắng, giết ra, rồi ẩn danh mai danh.”

“Năm trăm Giải Phiền Vệ ở đây, thắng không nổi đâu.” – Vân Dương lắc đầu, thở dài: “Dù có ẩn danh, chỗ nào còn dung thân? Về kinh đi, gặp Nội Tướng.”

Lâm Triêu Thanh lên ngựa: “Áp giải về!”

Lưu Minh Hiển nghiến răng: “Cứ thế mà đi? Ta muốn chúng chôn cùng ông ta!”

Lâm Triêu Thanh hừ lạnh: “Việc Ti Lễ Giám, khi nào tới lượt ngươi quyết? Nội Tướng sẽ cho ngươi công đạo, nhưng chưa có lệnh của Ngài, chẳng ai được động.”

Nói xong, hắn áp giải hai người đi.

Vân Dương trên đường núi Bắc Mang, ngẩn ngơ nhìn về Lạc Thành: lúc lên tay cầm vương lệnh bài, là Thập nhị cầm tinh của Mật Điệp Ti, lúc xuống đã thành tù nhân.

Lần này gây họa quá lớn, e cả Nội Tướng cũng khó che.

Hắn liếc sang Giải Phiền Vệ bên cạnh, bực bội: “Không cần giữ ta chặt thế, ta đâu chạy được, tránh ra cho ta với Kiểu Thố nói chuyện.”

Giải Phiền Vệ nhìn y một cái, rồi vẫn e sợ uy danh mà lùi vài bước, chỉ áp sát bảo vệ.

Kiểu Thố ghé sát, hỏi nhỏ: “Rốt cuộc sao vậy, Lưu gia biết trước chúng ta sẽ khai quan? Nhưng lão thái gia cũng đâu thể nói chết là chết… chẳng lẽ hôm đó ta nhìn nhầm… hay chính Trần Tích báo tin cho Lưu gia?”

Vân Dương cau mày, theo bản năng nhìn quanh, muốn tìm xem Trần Tích có ở đây không.

Hắn cảm giác tiểu học đồ ấy đang lặng lẽ theo dõi mình từ bóng tối.

Vân Dương biết mình không chết được, Nội Tướng vẫn cần hắn giết người, nhưng nếu lần này thật là do Trần Tích, khi hắn trở về Mật Điệp Ti e sẽ phải chịu kẻ khác cưỡi trên đầu.

Hắn chần chừ: “Trần Tích không biết việc chúng ta khai quan hôm nay, nếu hắn đoán ra được, thì lợi hại quá.”

“Hắn ta đúng là rất lợi hại.” – Kiểu Thố thản nhiên đáp.

Vân Dương không muốn thừa nhận mình chẳng những không mượn được dao giết người, mà còn bị hại vào ngục: “Hắn giờ chắc lo giữ mạng, Tĩnh phi mất con rồi lại mất cháu trai từ nhỏ nuôi lớn, tâm trí không ổn định, thế nào cũng trả thù hắn.”

Đang bị áp giải, giọng Kiểu Thố lại nhẹ bớt, nàng hạ giọng: “Bỏ qua chuyện ai để lộ tin, chúng ta phải nhờ ai đi tìm Trần Tích, để hắn nghĩ cách cứu ta! Cho hắn tiền!”

Vân Dương im lặng mấy giây: “Nhưng giờ ta bị Lâm Triêu Thanh áp sát, lấy đâu người đi?”

“Ừ… đúng thế…”

Vân Dương chợt nói: “Ta có nội tuyến trong Lưu gia, có lẽ chẳng mấy chốc sẽ biết ai đưa tin.”

Khi hai người bị áp giải xuống núi, Lưu Minh Hiển đã thôi khóc, bình tĩnh đứng dậy cạnh quan tài, lau khô nước mắt, giọng điềm tĩnh: “Tra xem, là ai báo tin cho chúng ta?”

“Nghe nói trong nhà tự nhiên xuất hiện một bức thư, lính canh không ai thấy ai bỏ vào.”

Lưu Minh Hiển nhíu mày: “Có người ra vào nội phủ không một tiếng động? Ta nuôi đám cao thủ đó để làm gì, bao giờ mới mời được nhân tài thực thụ?”

Xung quanh im lặng, không ai dám đáp.

Lưu Minh Hiển hít sâu: “Dù khó cũng phải tra bằng được, dám có đại hành quan ẩn trong bóng tối đột nhập vào nội phủ của ta!”

…

Trần Tích thong thả đi dọc con phố dài, bước dưới mái hiên rợp bóng. Dòng người tấp nập qua lại bên cạnh, mà hắn dường như chẳng thuộc về thế giới này.

Lá thu rơi, trải vàng mặt đường, tiêu điều hiu hắt.

Đây không phải Lạc Thành như Trần Tích tưởng tượng. Nó còn tàn khốc hơn nhiều: ngươi không giết người, người sẽ giết ngươi.

Ngày mới tới, hắn làm gì cũng dè dặt, sợ lỡ lời, sợ sai một cử chỉ.

Còn nay, hắn đã biết cách sinh tồn ở nơi này.

Dù không có cuộc sống rực rỡ huy hoàng, hắn cũng không bận tâm.

Ô Vân thò đầu lông xù ra khỏi lòng hắn: “Trần Tích, bên kia có gà quay, mua cho ta một con.”

Trần Tích cười: “Được, hôm nay ngươi lại lập công lớn, muốn ăn gì cũng chiều, ngủ trên đầu ta cũng hợp lý.”

Chợt phía sau vang tiếng huyên náo, Trần Tích ngoảnh lại, thấy mấy chục người cưỡi ngựa cao, vui vẻ từ nắng mà đến.

Có tiếng hô: “Thế tử về rồi! Thế tử cùng hai vị quận chúa từ Đông Lâm Thư viện trở về rồi!”

Một thanh niên khoác áo bạch điêu ngồi trên ngựa, chính là vị Lương Cẩu Nhi từng vung đao chém đấu lạp Lâm Triêu Thanh, lúc này đang nịnh nọt dắt cương. Lương Miêu Nhi ôm thanh trường đao phía sau, vẻ mặt chán chường.

Năm sáu thiếu nữ cưỡi bạch mã theo sau, vừa thì thầm vừa cười khúc khích.

Khi đoàn ngựa đến gần, Trần Tích thấy phía cuối có hai người cưỡi ngựa song song cùng Thế tử – chính là hai người huynh ruột cùng cha khác mẹ của hắn.

Hai người sánh vai với Thế tử, một người cười trêu: “Thế tử, ta với tam đệ đã về Lạc Thành mấy hôm, ngài rời thư viện sớm hơn chúng ta, sao giờ mới về, còn mải chơi đâu vậy?”

Thế tử cười lớn: “Về Lạc Thành là bị lão gia quản thúc ngay, tất nhiên về muộn một chút thì hơn!”

Ô Vân thì thầm trong lòng hắn: “Trần Tích, họ là ai?”

“Không quan trọng.”

Nói rồi, đoàn người đi ngang dưới mái hiên nơi hắn đứng, chẳng ai để ý đến hắn.

Ánh nắng trưa rực rỡ chiếu lên bạch mã và gấm bào của họ, ý khí phong phát, ánh dương vừa đẹp.

Còn Trần Tích vẫn đứng trong bóng râm, nơi chỉ có thiếu niên cùng một con mèo.

Hết quyển 1