Chương 75: Nổ mạnh

“Ai đó? Bắt lấy hắn!”

Mật điệp theo hướng Kim Trư chỉ, chỉ thấy trên mái nhà một tòa tửu lâu, một khuôn mặt đen kịt đang thò ra từ sau nóc nhà, lén lút quan sát Ngõ Hồng Y.

Một mật điệp đột nhiên kinh hãi: “Là người hay là ma?!”

Kim Trư mỉm cười nhìn Trần Tích trên nóc nhà: “Giả thần giả quỷ, vây bắt hắn cho ta!”

Mật Điệp Ti tối nay không bắt được gì, Kim Trư bề ngoài mỉm cười, nhưng trong lòng đã sôi sục cơn giận. Bên cạnh hắn lại có nội gián của giặc Cảnh triều, nếu để các con giáp khác biết, chắc chắn sẽ cười vỡ bụng.

Ngay sau đó, Trần Tích chứng kiến hàng chục mật điệp bao vây lại, phong tỏa tòa tửu lâu hắn đang đứng một cách kín mít.

Có người leo tường lên, Trần Tích liền nhặt từng viên ngói ném xuống, khiến những mật điệp muốn leo lên bị đập vỡ đầu chảy máu.

Lại có mật điệp mang đến hai cái thang dài, muốn theo thang leo lên nóc nhà.

Trần Tích đến chỗ thang, dùng hết sức lật đổ thang cùng mật điệp đang leo, mật điệp dựng thang một lần, hắn lật đổ một lần.

Nhưng mật điệp quá đông, thang mang đến cũng ngày càng nhiều, người leo lên cũng ngày càng nhiều, hắn một mình không thể xoay xở, thất thủ chỉ là vấn đề thời gian.

Hắn giống như đang giữ một tòa thành cô lập, đối mặt với quân công thành từ khắp nơi.

Lúc này, Lâm Triều Thanh thong thả hỏi Kim Trư: “Cần Giải Phiền Vệ chúng tôi ra tay không? Nếu mật điệp của Kim Trư đại nhân không bắt được hắn, chúng tôi có thể giúp ngài giải quyết khó khăn. Nhiều người đang nhìn, nếu không đối phó được một tên giặc Cảnh triều, truyền ra ngoài sẽ khiến người ta cười nhạo Ti Lễ Giam chúng ta không có người.”

Kim Trư cười nói: “Không cần Giải Phiền Vệ ra tay, Mật Điệp Ti chúng tôi có thể tự giải quyết.”

Nói xong, hắn cởi áo giáp nhẹ đưa cho thuộc hạ, đích thân đi bắt Trần Tích.

Trần Tích liếc nhìn cảnh này, trong lòng thầm kêu không ổn, nếu Kim Trư đích thân lên nóc bắt hắn, thật sự sẽ không thể thoát được. Hắn mở túi vải trên lưng, lấy ra hai ống tre!

Ngay sau đó, Kim Trư chạy về phía tửu lâu, mỗi bước đều có thể vượt qua vài trượng.

Đến trước tửu lâu, Kim Trư nhảy lên, thân hình béo ú kia như cây tre vươn lên khỏi đất, leo lên tầng hai.

Hắn đạp vào lan can tầng hai, đột nhiên bay lên nóc nhà!

Như Kim Trư loại hành quan lớn này, leo lên lầu cao vài mét như đi trên đất bằng, đã vượt qua phàm nhân.

Nhưng vừa bay lên nóc nhà, hắn liền thấy bóng người đen kịt đối diện, một tay cầm que diêm, một tay cầm ống tre, ngòi nổ trên ống tre đã bắt đầu cháy.

Nhưng Trần Tích châm lửa xong, không vội ném ống tre. Hắn kiên nhẫn đợi ngòi nổ sắp cháy hết, mới ném về phía Kim Trư vừa đáp xuống nóc nhà.

Nằm xuống!

Trần Tích nằm sấp trên nóc nhà, bịt chặt tai.

Kim Trư chưa kịp đứng vững thấy ống tre bay về phía mình, theo phản xạ muốn đá đi, nhưng ống tre chưa đến trước mặt hắn, đã đột nhiên nổ tung!

“Ầm!” một tiếng, Kim Trư giơ tay che đầu, cả người bị sóng xung kích mạnh mẽ thổi bay ra ngoài!

Tiếng nổ như sấm nổ giữa trời quang, ánh lửa nổ tung thiêu đốt bầu trời tối tăm, như có thần linh giáng xuống cơn thịnh nộ, cực kỳ dữ dội.

Bên ngoài Ngõ Hồng Y, tiếng nổ như sấm vang xa, trong chốc lát hàng trăm con chó dữ dội sủa vang, cả Lạc Thành dường như bị đánh thức!

Trong Ngõ Hồng Y, khách làng chơi, ca nữ đều sợ hãi dựng tóc gáy, vô số khách làng chơi và ca nữ nằm rạp xuống đất kêu la.

Không chỉ họ, ngay cả ngựa của Giải Phiền Vệ cũng kinh hãi hí vang, chỉ thấy hàng chục con chiến mã trên đường đá xanh ngẩng cao đầu, suýt nữa lật đổ Giải Phiền Vệ.

Chiến mã dưới người Lâm Triều Thanh cũng muốn ngẩng cao vó, nhưng bị hắn dùng sức đè xuống.

Vị Chỉ huy sứ Chủ Hình Ti này sắc mặt nghiêm trọng, ngẩng đầu bình tĩnh nhìn lên trời, ánh mắt sắc bén dưới nón lá như tia chớp. Chỉ thấy Kim Trư vừa leo lên nóc nhà, như diều đứt dây bay ra ngoài, thẳng tắp rơi từ độ cao vài mét.

Bộ y phục giao lĩnh đại khâm vốn tinh xảo của Kim Trư, lúc này tay áo nổ tung, quần cũng mất nửa, cả người tả tơi, giống như một cái túi rách.

Một mật điệp kinh hãi hét lên: “Cứu đại nhân, đừng để ngài rơi xuống đất!”

Nói xong, hơn mười mật điệp lao về phía điểm rơi của Kim Trư, kịp thời đỡ lấy hắn trước khi rơi xuống đất.

“Rắc rắc” vài tiếng, mấy tên mật điệp cảm thấy cánh tay bị Kim Trư nặng nề đè xuống, xương cánh tay đứt ngay, eo cũng không chịu nổi!

Một đám người đổ sập xuống, nhưng cuối cùng cũng không để Kim Trư đập xuống đường đá xanh.

“Đại nhân?!”

“Đại nhân!”

Những mật điệp này theo Kim Trư nhiều năm, đã coi nhau như huynh đệ.

Không nói Kim Trư đối với giặc Cảnh triều tàn nhẫn thế nào, chỉ nói đối với thuộc hạ, hắn thật sự rất quan tâm và rất biết thu phục nhân tâm.

Nhưng lúc này, Kim Trư nhắm nghiền mắt, mặt mũi đen kịt, ngay cả hơi thở cũng ngừng lại.

Mật điệp lập tức đau lòng.

“Ho ho ho ho, khóc cái gì, gào cái gì, lão tử chưa chết đâu,” Kim Trư từ từ mở mắt, ngồi dậy nghi ngờ: “Cái hỏa dược này sao lại mạnh đến thế, đồ trong Tượng Tác Giam của chúng ta không mạnh như vậy!”

Trước đó, Kim Trư thấy ống tre và ngòi nổ, đã chuẩn bị tâm lý. Hắn đoán trong ống tre chắc chắn là hỏa dược, một khi nổ mình chắc chắn bị thương. Nhưng hắn không ngờ, sức nổ của cái pháo này mạnh hơn nhiều so với dự đoán của hắn!

Cái thứ này, so với hỏa dược hắn từng thấy, hoàn toàn không phải cùng một thứ!

Kim Trư cúi đầu nhìn bộ dạng rách rưới của mình, toàn thân đau như bị thiêu đốt, xương cốt như rời rạc, ngũ tạng lục phủ đều lệch chỗ.

Nếu không phải cảnh giới của hắn cao, sợ rằng đã bị nổ chết ngay tại chỗ.

Kỳ lạ, chẳng lẽ trong Tượng Tác Giam có người chế tạo ra thứ mới nhưng giữ bí mật, lén bán cho giặc Cảnh triều?

Không ổn, nếu để Cảnh triều có được thứ này, Ninh triều nguy rồi!

Kim Trư gắng gượng đứng dậy: “Nhanh nhanh, bắt lấy người đó! Nếu để hắn chạy thoát dưới mắt ta, ta còn mặt mũi nào về gặp Nội Tướng đại nhân!”

Nhưng lúc này hắn ngẩng đầu, trên nóc nhà còn đâu bóng dáng Trần Tích? Đã nhảy sang mái nhà khác chạy mất.

Lâm Triều Thanh ngồi trên ngựa liếc nhìn hắn: “Kim Trư đại nhân đại nạn không chết tất có hậu phúc, chỉ là lần sau nếu không có đủ nắm chắc, đừng đến Mạnh Tân đại doanh điều Giải Phiền Vệ chúng tôi nữa, về doanh!”

...

Ngõ Hồng Y yên tĩnh trở lại.

Kim Trư phái một nửa mật điệp đi, cố gắng truy tìm tung tích người mặt đen kia... nhưng trong lòng hắn hiểu rõ, sợ rằng không dễ tìm.

Hắn dẫn tâm phúc đến sân sau tửu lâu, lặng lẽ nhìn sáu thuộc hạ chết trong sân.

“Đều là vết đao... Tây Phong, cậu giỏi sử dụng đao nhất, khám nghiệm đi,” Kim Trư mặt không biểu cảm nói.

Mật điệp tên Tây Phong ngồi xổm xuống, trong lòng thầm xin lỗi, sau đó cởi hết quần áo của đồng liêu đã chết.

Mật điệp lấy nước sạch rửa sạch vết thương trên thi thể, quan sát kỹ lưỡng: “Đối phương sử dụng một thanh đoản đao, lưỡi đao có chút kỳ lạ, dường như không sắc bén, thậm chí không giống đao chuyên giết người...”

“Dùng loại đao gì?”

“Đại nhân, loại đao quá nhiều, thích khách dường như tùy tiện cầm một thanh đao liền sử dụng. Thích khách này sử dụng đao cực kỳ lợi hại và xảo quyệt, vết thương đều ở chỗ trí mạng, rất chính xác. Đối phương là một đao khách lão luyện. Nếu không khổ luyện nhiều năm, không thể dứt khoát như vậy.”

“Và người này rất cẩn thận, hắn rất rõ một nhát đao chém xuống, người bị đâm thường không chết ngay, nên mỗi lần giết một người hắn đều bổ thêm vài nhát vào chỗ trí mạng khác.”

Mật điệp hít một hơi lạnh: “Tâm tư thật tàn nhẫn.”

Kim Trư nhíu mày nhìn quanh, đột nhiên nhìn những thanh trường đao của mật điệp rơi trên đất: “Hả, sao những thanh đao này đều gãy?!”

Tên mật điệp khám nghiệm đứng dậy nhìn, kinh ngạc phát hiện trong sân này sáu thanh đao, gãy năm thanh!

Hắn nhặt lấy một mảnh đao gãy, tìm đến chuôi đao tương ứng, dùng tay ghép hai đoạn đao lại, mọi người mới thấy chỗ gãy trên trường đao có một vết nứt rõ ràng.

Mật điệp khó tin: “Đại nhân, những thanh đao này bị người ta một nhát chém đứt. Trường đao của Mật Điệp Ti chúng ta đều làm bằng thép trăm lần rèn, đối phương chỉ tùy tiện cầm một thanh đoản đao, liền có thể một nhát chém đứt đao của chúng ta?”

Kim Trư nhìn mật điệp: “Cậu từng thấy loại đao thuật này chưa?”

Mật điệp lắc đầu: “Chưa, có phải Lương Cẩu Nhi không?”

Kim Trư cười nhạt: “Không phải Lương Cẩu Nhi, nếu Lương Cẩu Nhi ở đây, cần gì phải tốn sức chém đứt đao của họ? Vả lại, xương sống của Lương Cẩu Nhi đã bị đánh gãy, hắn không dám đối đầu với Mật Điệp Ti chúng ta... Vậy là ai, một đao khách lợi hại như vậy, không thể từ khe đá chui ra chứ?”

Hắn đứng trong sân yên tĩnh, quét qua một đống máu và thi thể.

Đối phương một mình giết sáu mật điệp, chắc chắn là hành quan. Nhưng hành quan Kim Trư gặp nhiều, đao thuật tinh xảo như vậy không nhiều.

Khoan đã, trong Quân Tình ty Cảnh triều, không phải có một Ti Tào giỏi sử dụng đoản đao sao?!

Trước đó, Bảo Hầu dẫn đội bắt hắn ở Kim Lăng, nhưng bị hắn đánh chết hơn mười người rồi nhảy xuống Tần Hoài đào tẩu. Lúc đó, vị Ti Tào kia sử dụng chính là một thanh đoản đao!

Kim Trư toàn thân đau như bị thiêu đốt, trong da thịt còn găm vô số mảnh sắt vụn. Hiện tại mỗi bước đi của hắn đều là cực hình, xương cốt như rời rạc.

Lẽ ra hắn nên nhanh chóng đi chữa trị, nhưng một khi nghĩ đến hỏa dược uy lực như vậy rơi vào tay giặc Cảnh triều, tương lai sẽ dùng trên biên quân Ninh triều, hắn không còn quan tâm đến vết thương của mình nữa.

Kim Trư gầm lên: “Tây Phong, cậu cầm thẻ bài của ta đi tìm Lạc Thành Binh Mã ty, yêu cầu hắn phong tỏa tất cả cổng thành Lạc Thành. Đông Phong, cậu đi chặn Giải Phiền Vệ, yêu cầu họ lập tức đến bến vận chuyển, ba ngày không cho bất kỳ thuyền nào rời đi!”

Hắn âm trầm nói: “Cho ta tìm, dù có đào ba thước đất, lật ngược Lạc Thành, cũng phải tìm ra người này cho ta!”