Chương 37: Ước định thời gian

Tết Trùng Dương, cả thành hân hoan đón mừng.

Đám đông tụ tập, đưa Thế tử và Quận chúa về phủ. Có người dân mang trứng và rau củ đến tặng, cũng có những cô gái trẻ đứng bên đường ném hoa về phía Thế tử.

Không chỉ Thế tử được săn đón, hai vị công tử nhà họ Trần cũng được rắc đầy cánh hoa, tựa như con đường được trải hoa, chim khách bắc cầu.

Trần Tích trong đám đông còn nhìn thấy một tiểu hòa thượng khoảng mười ba, mười bốn tuổi, mặc áo cà sa màu trắng ngà, môi đỏ răng trắng, dáng vẻ tuấn tú, chắc hẳn chính là vị Phật tử mà Ô Vân từng nhắc đến, xuất thân từ phái Cát Ninh ở Vân Châu.

Khi vị Phật tử này cưỡi ngựa đi qua, bỗng quay đầu nhìn về phía Trần Tích. Đối phương thoáng ngẩn người, sau đó nở nụ cười với anh.

Trong đoàn người, một cô gái cưỡi ngựa trắng tò mò hỏi: “Tiểu hòa thượng, vừa nãy cậu nhìn ai vậy?”

Cô theo ánh mắt của tiểu hòa thượng nhìn về phía mái hiên, nhưng nơi đó đã không còn bóng người.

Tiểu hòa thượng cười nói: “Bạch Lý Quận chúa, tôi thấy một thiếu niên, trong lòng đầy đắng cay, nhưng đã chém được hai tên giặc, trong lòng chỉ còn lại một chữ 'si'.”

“Ồ?” Chu Bạch Lý ngạc nhiên: “Cậu đừng nói những lời mơ hồ như vậy, hai tên giặc là gì?”

“Tôi chỉ nói bừa thôi.”

Trần Tích đi theo đám đông trở về y quán. Diêu lão lúc này đang đứng ở cửa, nhìn những thiếu niên áo gấm cưỡi ngựa trên phố, chậm rãi nói: “Đó không phải là hai huynh đệ ruột của cậu sao, sao không đi chào hỏi?”

Trần Tích cười đáp: “Sư phụ, ngài không phải là đang cố ý hỏi vậy sao? Họ cũng không nhận ra con mà.”

Lưu Khúc Tinh chen vào, kinh ngạc hỏi: “Sư phụ, ngài nói Trần Vấn Tông và Trần Vấn Hiếu bên cạnh Thế tử sao? Họ là công tử nhà Đồng tri Lạc Thành, tôi từng gặp họ trong tiệc thọ của Lão gia Lưu... Ngài nói họ là huynh đệ ruột của Trần Tích?”

Diêu lão thản nhiên gật đầu.

Mọi người trong y quán nhìn ra, thấy hai vị công tử nhà họ Trần mặc áo trắng chỉnh tề, chỉ riêng viên ngọc trên cổ áo đã có giá trị không nhỏ, trên đầu không cài trâm gỗ hay trâm bạc, mà là trâm ngọc trắng, quả là phong lưu tuấn tú, chói lọi.

Lưu Khúc Tinh nhìn hai người, rồi lại nhìn Trần Tích, thấy Trần Tích đang mặc chiếc áo dài vải xám vừa được vá lại, thắt đai vải thô, chân đi đôi giày vải cũ...

“Trần Tích, cậu và họ là một nhà?” Lưu Khúc Tinh kinh ngạc hỏi.

Trần Tích cũng thản nhiên gật đầu.

Cậu tưởng rằng Lưu Khúc Tinh, người vốn hay châm chọc, sẽ nhân cơ hội này mà nói mấy câu, nào ngờ đối phương lại bất ngờ bênh vực mình: “Mẹ cả của cậu cũng quá thiên vị rồi, dù là con thứ không được thừa kế gia nghiệp, nhưng cũng phải giữ đạo huynh đệ hòa thuận, mẹ hiền con hiếu. Bà ta làm vậy không sợ người đời chê trách sao?!”

Trần Tích hơi ngạc nhiên nhìn Lưu Khúc Tinh.

Lưu Khúc Tinh tiếp tục tức giận nói: “Mấy năm nay cậu chưa từng nhắc đến gia thế, tôi cứ tưởng nhà cậu chỉ là một gia đình tá điền. Cậu có biết không, chỉ riêng viên ngọc trên cổ áo của họ cũng đủ để cậu học mười năm.”

Trần Tích cười xoa xoa vai Lưu Khúc Tinh: “Sư huynh, đừng tức giận, không ngờ huynh lại đứng về phía tôi.”

Lưu Khúc Tinh không vui: “Nói gì vậy, dù sao cậu và tôi mới là sư huynh đệ, họ chỉ là người ngoài.”

Nói rồi, Lưu Khúc Tinh liếc nhìn bóng lưng đám người kia: “Phì, cả đám vây quanh, giống như kiến tha mồi!”

Trần Tích vừa cười vừa khóc: “Sư huynh, miệng của người cũng có năm phần công lực của sư phụ rồi.”

Lưu Khúc Tinh quay sang nhìn Diêu lão: “Sư phụ, cậu ấy vừa chê cả ngài đấy.”

Diêu lão tát vào đầu Lưu Khúc Tinh: “Chỉ có ngươi thích gây chia rẽ! Đừng nhìn nữa, đó là một thế giới khác, không liên quan gì đến các người.”

Mọi người trở vào y quán, Trần Tích cười nói: “Vừa rồi đi ngang qua tiệm gà quay, tôi mua hai con, sư phụ, hai sư huynh, cùng ăn nhé.”

“Ồ,“ Lưu Khúc Tinh lúc này mới để ý đến gói lá sen trong tay Trần Tích, cậu ta cầm lên bàn mở ra: “Trần Tích, cậu phát tài rồi sao?”

“Nhặt được mảnh bạc vụn,“ Trần Tích giải thích.

“Nhặt bạc?” Diêu lão tùy ý ném sáu đồng tiền xu lên bàn, vừa giải quẻ vừa châm chọc: “Ngươi không nhặt được bạc đâu, chuyến đi này ngươi khiến hai tên xui xẻo vào tù... Xem kìa, đúng là kiếm lớn!”

Trần Tích vội nhìn xung quanh, thấy Lưu Khúc Tinh và Xà Đăng Khoa đang chăm chú ăn thịt gà, mới yên tâm.

Cậu khẽ nghi ngờ hỏi: “Ngài tính toán ra hay là do quạ nhìn thấy?”

“Chuyện này ngươi đừng hỏi,“ Diêu lão trầm giọng nói: “Ta hỏi ngươi, có phải ngươi là người báo tin cho nhà họ Lưu không?”

Trần Tích im lặng một lúc, cuối cùng nói: “Là con.”

Diêu lão khẽ cười: “Giờ sao dám nói thật với ta rồi?”

“Vì con cảm thấy ngài không có ác ý với con, và từ nay về sau con sẽ coi y quán là nhà, ngài sẽ là người trưởng bối duy nhất của con.”

“Đừng có nịnh nọt,“ Diêu lão không tiếp lời: “Có ai phát hiện ra ngươi báo tin không?”

“Không.”

“Vậy là được,“ Diêu lão vuốt râu: “Ngươi muốn làm gì thì làm, chân dài trên người ngươi, ta cũng không quản được, nhưng đừng liên lụy đến ta!”

“Vâng!”

Diêu lão nhìn cậu, cuối cùng vẫn nói thêm: “Muốn sống lâu thì đừng phô trương, nhìn những người ngoài kia áo gấm cưỡi ngựa tuy đắc ý, nhưng chỉ có người biết giữ mình mới có thể cười đến cuối cùng. Sau này ngươi sẽ hiểu, chỉ cần ngươi sống đủ lâu, ngươi sẽ thấy kẻ thù của ngươi lần lượt ra đi.”

Trần Tích nghiêm túc nói: “Sư phụ, đạo lý này con hiểu, con cũng sẽ cố gắng sống kín đáo, nhưng việc báo thù của con không thể chờ lâu được...”

Lúc này, Lưu Khúc Tinh vừa gặm thịt gà, vừa dùng miệng dính đầy dầu mỡ khuyên nhủ: “Trần Tích cậu cũng không biết tính toán, nhặt được chút bạc vỡ liền mua gà quay, cũng không biết để dành.”

Xà Đăng Khoa mắng mỏ: “Vậy cậu đừng ăn, ăn đồ của người ta còn nhiều chuyện!”

“Tôi chỉ khuyên nhủ thôi!”

Trần Tích nhìn Lưu Khúc Tinh, vị sư huynh này quả là một người thú vị, nói anh ta là người tốt thì tiêu chuẩn đạo đức không cao, hay nói xấu, còn nhỏ nhen.

Nhưng nói anh ta là người xấu thì trong lòng anh ta vẫn có một ranh giới, tốt hơn kẻ xấu nhiều.

Tuy nhiên, trên đời này, đa phần là những người như vậy, không thể dùng tốt hay xấu để đánh giá.

Trần Tích xé một cái đùi gà đưa ra, Ô Vân từ trong lòng cậu chui ra, hai chân ôm lấy đùi gà gặm ngấu nghiến. Trần Tích xé thêm một cái đùi gà đưa cho Diêu lão.

Diêu lão nhếch môi, kiêu hãnh nói: “Già rồi, không ăn được đồ nhiều dầu mỡ như vậy.”

Trần Tích đưa thẳng đùi gà vào tay ông: “Ngài dùng roi tre đánh chúng con lúc nào cũng nhanh nhẹn, không già chút nào, ngài ăn đi.”

Diêu lão giận dữ: “Sao lại dùng từ như vậy để nói về sư phụ, thật là vô lễ!”

Bên ngoài y quán là đám đông ồn ào, bên trong y quán bốn thầy trò chia nhau một con gà quay. Đôi lúc Trần Tích nghĩ, nếu cứ sống yên bình như vậy, thì tốt biết mấy.

Nhưng cậu biết rằng, những gì phải đến, rồi sẽ đến.

...

Lúc này, cô gái Hỉ Bính dùng ngón tay nhẹ nhàng kéo váy, nhảy nhót đến cửa y quán. Cô gái này trong phủ vương gia thì đoan trang dễ thương, ra ngoài phủ lại buông thả, bước đi lắc lư.

Cô nhoài người nhìn vào y quán, vẫy tay với Trần Tích: “Trần Tích, Trần Tích!”

Ô Vân trốn vào ghế sau quầy, Trần Tích lau miệng rồi ra cửa: “Hỉ Bính cô nương, có chuyện gì vậy?”

Hỉ Bính nói: “Con Bạch Bàn Nhược của phu nhân bị thương rồi, phu nhân sai tôi đến gọi cậu qua xem.”

Trần Tích lập tức quay đầu nhìn Ô Vân sau quầy, đầy nghi vấn: Cậu làm sao?

Ô Vân mắt trong veo, đầy ngờ vực: Không phải tôi!

Một người một mèo không khớp lời!

Trong khoảnh khắc này, Trần Tích nhận ra rõ ràng, Vân phi muốn gặp mình để nói chuyện!

Trước đây cậu luôn suy đoán: Vị đại nhân vật nào đang liên kết với Cảnh triều Quân tình ti.

Rõ ràng Tĩnh phi là người nhà họ Lưu, có khả năng nhất, nhưng mọi manh mối lại đều chỉ về Vân phi.

Nhớ lại những gì Tư tháo Quân tình ti dặn dò, Trần Tích nhìn Diêu lão: “Sư phụ, con đi với Hỉ Bính cô nương một chuyến.”

Diêu lão suy nghĩ một chút, ám chỉ: “Có cần mang theo nhân sâm không, phòng khi cần dùng?”

Trần Tích: “... Lần này chắc không cần.”

Nếu lại cho mèo dùng nhân sâm, cậu sợ mình bị Vân phi đánh chết.

Diêu lão có chút tiếc nuối: “Đi đi.”

Trần Tích đi theo Hỉ Bính về phủ vương gia, khi đi ngang qua tấm biển “Quang Minh Chính Đại”, cậu không khỏi nhìn thêm một lần.

Hỉ Bính xuất trình thẻ bài cho thị vệ: “Phu nhân ta triệu kiến đại phu từ y quán.”

Thị vệ thu kích, cho phép đi qua.

Trong phủ, các gia nhân và nô tì đang bận rộn, có lẽ vì Thế tử và Quận chúa trở về, đang chuẩn bị cho bữa tiệc tối.

Trần Tích tò mò hỏi: “Hỉ Bính cô nương, Bạch Bàn Nhược bị ai làm thương?”

“Không biết nữa,“ Hỉ Bính cười nói: “Hôm nay tôi chưa gặp nó, phu nhân bảo tôi đến tìm cậu, tôi liền đến. Cậu mau chẩn bệnh nhé, tối nay bên Phi Bạch Trì sẽ tổ chức hội văn nhân Lạc Thành, tôi còn muốn đi xem nữa, nghe nói Thế tử mời rất nhiều văn nhân tài tử.”

Hai người vội vã đi qua cánh cổng vòm dẫn vào hậu trạch, dừng lại trước cửa Phi Vân Uyển.

Hỉ Bính lớn tiếng nói: “Phu nhân, con dẫn Trần Tích từ Thái Bình y quán đến rồi.”

Hỉ Đường ma ma bước ra, nhìn Trần Tích một cái: “Đi theo ta vào.”

Trần Tích cúi đầu đi theo, vừa đi vừa liếc nhìn sân vườn Phi Vân Uyển, nơi này so với Vãn Tinh Uyển có phần đơn giản hơn, chỉ có một cây hồng giữa sân, đầy quả đỏ.

Quả hồng đã chín, nhưng vẫn còn nhiều quả trên cây chưa hái.

Trần Tích chợt nhớ đến một câu chuyện, người xưa thường nói quả hồng không nên hái hết, phải để lại một ít cho chim ăn qua mùa đông. Không biết Vân phi để lại những quả hồng này có phải vì ý đó không.

Đến trước cửa tầng lầu Phi Vân Uyển, tầng lầu này không giống nơi ở của phụ nữ, không có hoa văn đẹp mắt trên trần hay cẩn xà cừ, mà giống như thư phòng của đàn ông, hơi đơn giản và tẻ nhạt.

Lúc này Vân phi đang ngồi trên ghế Thái sư, mỉm cười nghe một cô gái kể chuyện, đều là những chuyện ở Đông Lâm thư viện.

Thấy Trần Tích đến, bà liền nói với cô gái: “Bạch Lý, con nghỉ một chút, mẹ hơi khó chịu, đã mời đại phu từ y quán đến khám bệnh, lát nữa mẹ nghe con kể tiếp.”

Chu Bạch Lý ngẩn người: “Mẹ, mẹ khó chịu chỗ nào?”

Vân phi dịu dàng cười: “Không sao, chỉ là dễ đổ mồ hôi trộm thôi, con đi thay quần áo đi, tối còn có tiệc nữa.”

Chu Bạch Lý từ trong lầu đi ra, đi ngang qua Trần Tích, cô quay đầu nhìn anh, có chút nghi ngờ, cảm thấy vị đại phu trẻ tuổi này có chút quen thuộc, và... trẻ như vậy đã có thể khám bệnh rồi sao?

Vân phi ngồi thẳng trên ghế Thái sư, mặc áo đối lễ màu nâu, trên áo thêu một con mãng xà sặc sỡ, chân đi giày sóng xanh.

Nói là mãng xà, nhưng trong chế độ triều Ninh, mãng xà lại giống rồng hơn.

Vân phi đuổi Hỉ Bính ra, khi trong phòng chỉ còn hai người, bà mới trầm giọng hỏi: “Hôm nay là ngày giao hàng đã hẹn, tại sao Cảnh triều Quân tình ti không xuất hiện?”

Trần Tích: “...”