Chương 78: Sau này còn gặp lại

Sợi dây cương nằm trong tay Trần Tích, chiếc xe bò dừng lại trên con đường đi về phương nam.

Nửa đêm, tuyết rơi trong yên lặng, những bông tuyết rơi trên người ba người, vương trên những sợi tóc.

Ti Tào Quý ngồi ở phía trước nhất của chiếc xe kéo, lúc này quay người lại nhìn Trần Tích, nghiêm nghị hỏi: “Ngươi muốn về Thái Bình Y Quán? Sao vậy, ngươi không tin ta và Ngô Hoành Bưu, không muốn rời đi cùng chúng ta?”

Trần Tích lắc đầu: “Tin tưởng. Chiều tối các người đã có thể cao bay xa chạy, lại liều mạng đến cứu ta. Nếu không phải là các người, có lẽ ta đã ở trong Nội Ngục rồi.”

Ti Tào Quý lại nghiêm nghị hỏi: “Vậy ngươi có biết, nếu ở lại rất có thể sẽ bị người của Lục Quan Vụ thanh trừng không?”

Trần Tích từ từ buông lỏng dây cương: “Bây giờ những người trong Quân Tình Ti biết thân phận của ta, kẻ chết thì đã chết, người đi thì đã đi, cho dù Ti Chủ, Ti Tào mới đến Lạc Thành, họ cũng sẽ không đến gây khó dễ cho ta nữa.”

Ti Tào Quý im lặng.

Trần Tích vẻ mặt nghiêm túc, hùng hồn nói: “Ta bây giờ khó khăn lắm mới ở lại được Tĩnh Vương phủ, lại khó khăn lắm mới trà trộn được vào Mật Điệp Ti của Ninh triều, quyết không thể vì nhát gan mà rời khỏi Lạc Thành.”

Hắn lại bổ sung một câu: “Tối nay hỏa khí ta dùng để nổ Kim Trư, giết Nguyên chưởng quỹ, chính là lấy được từ tay vị đại nhân vật trong Vương phủ kia. Lần này ta có thể lấy được hỏa khí, lần sau sẽ có thể lấy được công thức, bản vẽ, bản đồ hành quân bố trận... Ta ở lại, tác dụng sẽ lớn hơn!”

Ngô Hoành Bưu nghiêm nghị kính phục: “Tín ngưỡng của ngươi kiên định hơn ta nhiều!”

Trần Tích suy nghĩ một lát rồi nhìn về phía Quý: “Đại nhân, sau khi ngài đi, Ti Tào Tân cũng đã chết, tương lai sẽ là ai đến tiếp quản Lạc Thành?”

Quý trầm tư một lát: “Trước đây có tin đồn, Nguyên chưởng quỹ từng tranh giành đại quyền Lạc Thành với 'Đinh', chắc là sẽ do Đinh đến tiếp quản.”

“Y là người như thế nào?”

“Không biết,“ Quý bình tĩnh nói: “Giữa các Ti Tào không gặp mặt nhau, nếu không phải ta và 'Tân' là chỗ quen biết cũ, e rằng cũng không nhận ra nhau. Bất kể là ai đến tiếp quản, ngươi cũng đừng chủ động đi tiếp xúc với đối phương, rất nguy hiểm.”

Trần Tích lại hỏi: “Ti Chủ tiếp theo sẽ là ai?”

Quý trả lời thẳng thừng: “Chuyện này là cơ mật cao nhất của Quân Tình Ti, đừng nói là ta cũng không biết, cho dù biết cũng không thể nói cho ngươi.”

“Hiểu rồi.”

Quý do dự mấy lần, vẫn khuyên nhủ: “Tuy ngươi ở lại tác dụng lớn hơn, nhưng trở về Cảnh triều ngươi sẽ an toàn hơn. Ở bên cạnh cữu cữu của ngươi, không ai có thể làm gì được ngươi.”

Trần Tích từ từ nhảy xuống xe ngựa, trong màn tuyết lất phất chắp tay từ biệt hai người: “Ta phải về Thái Bình Y Quán rồi, sau lần chia ly này, ta và hai vị cách nhau hai triều, không biết khi nào mới có thể gặp lại, sau này sẽ có ngày gặp lại!”

Hắn nhìn Ti Tào Quý trên xe, đối phương gương mặt gầy gò, góc cạnh rõ ràng, Ngô Hoành Bưu vì vết thương chưa lành, trông có chút yếu ớt.

Hắn và hai người này giao tình không sâu, nhưng một người bằng lòng liều chết đến báo tin cho hắn, một người bằng lòng từ bỏ cơ hội cao bay xa chạy để quay lại cứu hắn.

Lúc Trần Tích đối mặt với họ, tuy có rất nhiều cảm kích, nhưng vẫn thầm bổ sung một câu trong lòng... sau này sẽ không có ngày gặp lại.

Lúc này, Ngô Hoành Bưu lại không trực tiếp từ biệt Trần Tích, y nhìn về phía Ti Tào Quý: “Đại nhân, có thể đợi ta một lát không?”

Ti Tào Quý nhíu mày: “Có thể.”

Chỉ thấy Ngô Hoành Bưu kéo lê thân thể bị thương đi tìm khắp nơi, cuối cùng cũng tìm được một tửu quán đã đóng cửa.

Hắn vòng ra hậu viện lén lút trèo vào, không bao lâu sau lại xách ra một vò rượu nhỏ: “Hẳn là rượu cúc mà chủ quán không bán hết trong tết Trùng Dương, ngửi thôi đã rất thơm. Trần Tích, lần này chia tay, cũng không biết khi nào mới có thể cùng ngươi gặp lại, chúng ta uống cạn vò rượu này, coi như là tiễn đưa chúng ta.”

Trần Tích sững người một chút, hắn mở lớp niêm phong bằng bùn của vò rượu, uống một ngụm lớn rượu cúc, rồi đưa cho Ngô Hoành Bưu.

Ngô Hoành Bưu ôm lấy vò rượu nhỏ cũng uống một ngụm lớn, lại đưa cho Ti Tào Quý.

Ti Tào Quý do dự mấy lần, cuối cùng cũng nhận lấy vò rượu, nhấp một ngụm nhỏ: “Lát nữa còn phải trà trộn ra khỏi thành, ta phải giữ tỉnh táo, uống rượu hỏng việc.”

Dưới ánh trăng, những bông tuyết li ti bay vào vò rượu, Trần Tích đột nhiên cười nhận lấy vò rượu: “Phần của ngài, ta uống thay ngài.”

Nói xong, hắn lại uống một ngụm lớn rượu, đặt vò rượu lên xe bò, chắp tay nói: “Sau này sẽ có ngày gặp lại!”

Ti Tào Quý và Ngô Hoành Bưu cũng cùng nhau chắp tay: “Sau này sẽ có ngày gặp lại!”

Chiếc xe bò lại từ từ chuyển bánh, bánh xe gỗ lăn trên con đường lót đá, “cót két, cót két” đi xa dần.

Tuyết dần rơi dày hơn, càng lúc càng lớn, to như lông ngỗng.

Trần Tích đứng trong gió tuyết.

Hắn nhớ lại những nhân sĩ giang hồ đã bỏ mặc Thế tử mà chạy trốn lúc trước, lại nhìn hai vị điệp viên Cảnh triều đang dần đi xa.

Trần Tích đột nhiên cảm thấy, đây mới là giang hồ.

...

“Gà sáng báo canh, ngủ sớm dậy sớm!”

Một người cầm canh già nua nghèo khó xách đèn lồng, đội gió tuyết, gõ mõ đồng, từ từ đi qua con phố dài.

Lời rao của người cầm canh mỗi canh giờ đều khác nhau.

Canh một thì niệm “Trời khô vật hanh, cẩn thận củi lửa“.

Canh hai thì hô “Đóng cửa đóng sổ, phòng trộm phòng cắp“.

Canh ba thì hô “Vô bệnh vô tai, bình an vô sự“.

Canh bốn thì hô “Trời rét đất đông, cẩn thận đường trơn“.

Canh năm thì hô “Gà sáng báo canh, ngủ sớm dậy sớm“.

Bá tánh trong thành chỉ cần nghe thấy người cầm canh hô lời gì, liền có thể phân biệt được bây giờ là mấy canh.

Đợi người cầm canh rời đi, Trần Tích từ trong con hẻm chật hẹp từ từ bước ra, tập tễnh đi vòng về Thái Bình Y Quán.

Trong sân không một bóng người, ngay cả con quạ cũng không biết đã đi đâu, chỉ còn lại cây hạnh trơ trụi.

Trần Tích đứng trong tuyết, mặc cho tuyết lớn rơi trên đầu, trên vai. Hắn cảm thấy mình đột nhiên thở phào nhẹ nhõm, dường như chỉ cần hắn trở về y quán, là có thể yên lòng.

Trần Tích không về phòng ngủ, mà mang theo chút men say, đến trước chum nước cởi bỏ quần áo.

Hắn đứng trong màn tuyết trắng xóa này, dội từng gáo nước lạnh buốt lên đầu, gột rửa đi vết máu, bụi bặm, mùi thuốc nổ và sự nóng nảy trên người, cho đến khi da thịt toàn thân đỏ ửng, lúc này mới lau khô người.

Trần Tích về phòng thay một bộ quần áo khô ráo, đốt bếp lửa trong nhà bếp, ném bộ quần áo cũ vào trong lò.

Hắn ngồi trên chiếc ghế tre nhỏ trước bếp lò, mặc cho ánh lửa ấm áp màu cam đỏ bao bọc lấy mình, củi khô trong bếp lửa phát ra tiếng “lách tách”, vô cùng yên bình.

Ô Vân giẫm lên lớp tuyết mỏng trong sân đi đến nhà bếp, nó nhẹ nhàng nhảy lên đầu gối Trần Tích, cuộn mình ấm áp: “Lạnh quá... ta đã theo Quý và Ngô Hoành Bưu, xác định họ an toàn ra khỏi thành mới trở về.”

“Họ ra khỏi thành bằng cách nào?”

Ô Vân đáp lại: “Trong Binh Mã Ti của Lạc Thành có thuộc hạ của Quý, đã lén cho họ đi qua. Ta nghe trên đường họ còn nói, nếu ngươi ở lại sẽ rất nguy hiểm, không cân nhắc đi cùng họ đến Cảnh triều sao, cảm giác hai người bạn mới này thật sự rất quan tâm ngươi.”

Trần Tích cười vuốt đầu Ô Vân: “Ta hình như không hợp kết bạn lắm, mỗi lần vừa kết giao được bạn bè, rất nhanh sẽ lại mất đi.”

Ô Vân suy nghĩ một lát: “Ta sẽ ở bên cạnh ngươi.”

Trần Tích suy nghĩ một lát: “Bây giờ ở Lạc Thành chỉ còn lại Vân phi biết thân phận điệp viên của ta, ta phải nghĩ cách làm sao để giữ bí mật.”

“Vân phi,“ Ô Vân nhớ đến Vân phi là lại tức: “Chính là bà ta ngày ngày dẫn Bạch Bàn Nhược đến Vãn Tinh Uyển đánh ta, rất đáng ghét!”

Trần Tích bật cười: “Sau này chúng ta tìm cách báo thù lại! Có điều, bà ta và Tĩnh phi có chút khác biệt, hẳn là có thể giao thiệp được.”

“Tại sao?”

Trần Tích phân tích: “Tĩnh phi và Vân phi là hai loại người hoàn toàn khác nhau. Lúc ngươi ở bên cạnh Tĩnh phi, một khi đánh không lại Bạch Bàn Nhược, ngay cả cơm cũng không có mà ăn, còn bị Xuân Dung mắng. Ngươi xem ngươi đã rời khỏi Vãn Tinh Uyển lâu như vậy rồi, bà ta cũng chưa từng phái người ra ngoài tìm. Loại người này rất nguy hiểm, vì trong lòng bà ta chỉ có chính mình.”

“Vậy còn Vân phi?”

Trần Tích vừa nhớ lại vừa nói: “Bạch Bàn Nhược bị thương bà ta sẽ mời đại phu cho Bạch Bàn Nhược, trên cây hồng trong sân của bà ta sẽ để lại một ít hồng cho chim chóc qua đông, bà ta làm việc đều chừa lại đường lui cho người khác. Hơn nữa, Bạch Lý Quận chúa cũng là do bà ta dạy dỗ, ta nghĩ một người mẹ có thể dạy dỗ ra một cô con gái như Bạch Lý Quận chúa, sẽ không xấu xa đến tận xương tủy.”

“Cũng đúng.”

Ngoài sân truyền đến tiếng động, Trần Tích dùng que sắt xiên thêm những bộ quần áo chưa cháy hết vào trong lò lửa, lúc này mới giấu đoản đao vào tay áo, từ từ bước ra khỏi bếp để xem xét.

Giây tiếp theo, hắn sững người.

Chỉ thấy Bạch Lý sáng sớm tinh mơ đã bò lên trên tường sân, cười tủm tỉm chào hắn: “Chào buổi sáng.”

Bạch Lý đứng trên vai Thế tử lắc lư, tóc đã được búi lại, trên khuy cổ áo có treo một mặt dây chuyền hình cá chép màu đỏ, dưới nền tuyết trắng trông vô cùng rực rỡ.

Trần Tích do dự một chút: “Chào buổi sáng.”

Bạch Lý tò mò hỏi: “Sao ngươi lại ở trong sân, có phải cả đêm không ngủ không?”

Trần Tích im lặng một lát: “Không phải, đêm qua đã ngủ rất sớm, lúc này mới tỉnh.”

Bạch Lý hồ nghi: “Thật sao?”

“Thật.”

Bạch Lý lại hỏi: “Đêm qua ngươi không ra ngoài à? Ngươi đừng lừa ta nhé, người bình thường không lừa được ta đâu.”

Dứt lời, Thế tử ở phía bên kia tường ngắt lời hai người: “Bạch Lý, muội có thể mỗi lần trèo qua rồi hẵng nói chuyện không, vai của ta đau chết đi được! Tiểu hòa thượng, ngươi đến cho nó giẫm một lúc đi!”

“Thế tử, ta sao có thể tiếp xúc thân thể với nữ tử?”

“Lúc ở Ngõ Hồng Y, mấy vị tỷ tỷ kia sờ mặt ngươi, ngươi cũng có từ chối đâu!”

Chỉ thấy Bạch Lý hai tay chống lên tường trèo qua, men theo thang từng bậc một đi xuống.

Nàng cũng không quan tâm Thế tử đã trèo vào chưa, chỉ đi vòng quanh Trần Tích quan sát từ trên xuống dưới, thậm chí còn hơi cúi lại gần để ngửi mùi trên người Trần Tích.

Trần Tích bất đắc dĩ cười: “Quận chúa người sao thế này, tối qua có xảy ra chuyện gì không?”

Bạch Lý bĩu môi: “Không thừa nhận thì thôi!”

Trần Tích lắc đầu: “Quận chúa, ta thật sự không biết người đang nói gì.”

Bạch Lý đột nhiên hít hít không khí: “Mùi gì thế, đốt củi đâu phải mùi này.”

Nói rồi, Bạch Lý xoay người đi về phía bếp, lại bị Trần Tích đi nhanh một bước chặn ở cửa: “Quận chúa, trong bếp khói lửa mịt mù, bộ đồ trắng này của người vào sẽ bị bẩn đó.”

“Ta không sợ, về nhà giặt là sạch ngay.”

“Vết bẩn do khói không dễ giặt đâu.”

“Ồ,“ Bạch Lý xoay người rời đi, đi được hai bước lại quay ngược trở lại, định đánh úp Trần Tích, lại vẫn bị Trần Tích dang rộng hai tay chặn lại.

Bạch Lý cười gian xảo, đột nhiên cúi người, từ dưới nách Trần Tích nhìn vào lò lửa.

Chỉ thấy trong bếp lửa màu cam đỏ đó, bộ quần áo cũ của Trần Tích đã cháy thành tro, nhưng vẫn còn lại một ít vải áo vừa mới cháy xém.

Bạch Lý đứng dậy, đắc ý dùng ngón tay điểm vào xương quai xanh của Trần Tích: “Yên tâm đi, miệng ta kín lắm!”

Trần Tích: “...”

Ngay lúc này, có người gõ cửa y quán, Thế tử vừa trèo vào sân nói: “Để ta đi mở cửa.”

Đợi đến khi cửa lớn y quán mở ra, chỉ thấy gió tuyết bên ngoài ùa vào, Lương Cẩu Nhi lôi thôi lếch thếch đứng ở cửa, tóc tai rối bù như một cái tổ chim.

Tất cả mọi người đều sững sờ, kể từ lần trước Kim Trư đến, Lương Cẩu Nhi liền biến mất không thấy tăm hơi, Trần Tích còn tưởng y đã đi Ngõ Hồng Y la cà, bây giờ trông lại không giống.

Chỉ thấy Lương Cẩu Nhi sải bước vào tiểu viện, nhét một chiếc lọ sứ nhỏ vào tay Trần Tích: “Ta đã đến Lão Quân Sơn tìm Sầm Vân Tử đạo thủ cầu thuốc cho ngươi, là 'Nhuyễn Ngọc Cao' do môn kính Dược Quan của Lão Quân Sơn luyện chế, vết thương do đao kiếm thông thường ba ngày là có thể lành lại, có kỳ hiệu.”

Mắt Thế tử và Bạch Lý sáng lên.

Trần Tích nhìn lọ sứ trong tay, lại nhìn Lương Cẩu Nhi: “Cái này là cho ta?”

Lương Cẩu Nhi lườm một cái: “Chứ còn sao nữa? Chúng ta tuy không thể giúp ngươi đối đầu với hoạn đảng, nhưng chúng ta tuyệt đối không phải loại người không trọng nghĩa khí. Đi đi về về hơn ba trăm dặm đường núi, mệt chết ta rồi!”

Thế tử tò mò hỏi: “Cẩu Nhi ca có giao tình với Sầm Vân Tử đạo thủ của Lão Quân Sơn à? Thuốc ở đó không dễ xin đâu.”

Lương Cẩu Nhi nói thẳng thừng: “Phụ thân ta có giao tình với ông ấy, ta không có.”

Trong lúc nói chuyện, tiểu hòa thượng chậm chạp vụng về trèo lên tường sân.

Hắn còn chưa kịp trèo xuống thang, Thế tử đã đột nhiên cúi người nặn một quả cầu tuyết lớn, cười ha hả ném vào đầu trọc của tiểu hòa thượng.

“Ai da!” Tiểu hòa thượng bò trên mái hiên, nhất thời tiến thoái lưỡng nan.

Bạch Lý nhân lúc sự chú ý của Trần Tích bị thu hút, lén nặn một nắm tuyết nhét vào cổ áo sau lưng hắn.

Thấy Trần Tích bị lạnh đến nhe răng trợn mắt, Bạch Lý cười đến nghiêng ngả, lại không đề phòng bị Trần Tích vốc một nắm tuyết nhét vào miệng.

Lương Miêu Nhi, Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh cũng bị đánh thức, ba người khoác áo bông tham gia chiến trận, không biết từ lúc nào sân đã biến thành một trận hỗn chiến ném tuyết.

Lương Cẩu Nhi chết lặng nhìn đám “trẻ con” này, cũng cười hì hì, cúi người nặn mấy quả cầu tuyết.

Chỉ thấy quả cầu tuyết y ném ra “bốp” một tiếng đập vào mặt Xà Đăng Khoa, quả cầu tuyết này mang theo một luồng chân khí dịu dàng, đập cho Xà Đăng Khoa loạng choạng một cái.

Chỉ thấy y lại ném ra một quả cầu tuyết đập vào vai Bạch Lý Quận chúa, Bạch Lý Quận chúa đứng không vững ngã sấp mặt xuống tuyết.

Tất cả mọi người đều ngây ra, ai đã từng thấy loại cầu tuyết này?!

Trong tuyết lớn bay lả tả, Thế tử một tay ôm lấy eo Lương Cẩu Nhi, gầm lên: “Các ngươi mau chạy đi!”

Trên trời mây cuộn mây bay, mây bay đi rồi, lại bay về.

Quyển 1: Mới quen (Hoàn)