Chương 5: Mảnh sứ vỡ

Chỉ một khắc.

Rất ngắn ngủi.

Trần Tích không lãng phí thời gian, cậu nhanh chóng quan sát khắp thư phòng, ánh mắt dừng lại trên những cuộn giấy và tờ tuyên chỉ tản mác, lật nhanh những cuốn sách trên giá.

“Giấy tuyên chỉ đều trắng tinh, sách vở cũng là loại phổ thông, không có gì giấu giếm bên trong.” Kiểu Thố nhắc nhở.

Trần Tích quay ra sân.

Đây là một tòa tứ hợp viện hai lớp, cậu quan sát kỹ từng chi tiết trong sân, cố gắng tìm ra manh mối. Trần Tích biết rõ mình không có chắc chắn tìm được gì, chỉ vì đối mặt với lũ rắn độc giết người không chớp mắt, không nói vậy có lẽ đã chết ngay lập tức.

Thời gian trôi qua, Vân Dương dần mất kiên nhẫn: “Chậm quá chậm quá, cần thêm một trò chơi nữa, thấy cây ngô đồng trong sân chưa? Trong lúc ngươi tìm manh mối, mỗi chiếc lá rơi xuống, ta sẽ đâm ngươi một kim.”

Vừa dứt lời, một chiếc lá từ cành rơi xuống.

Vân Dương giơ tay hứng lấy chiếc lá vàng úa, cảm thán: “Vận may của ngươi thật tệ.”

Nói rồi, hắn đến trước mặt Trần Tích, đâm một kim vào huyệt hổ khẩu.

Mặt Trần Tích đỏ bừng, người cong lại vì đau đớn tột cùng, giữa tiết trời thu lạnh, mồ hôi như mưa trên trán cậu.

Trong lòng cậu chửi rủa Vân Dương biến thái, nhưng không thể giảm bớt cơn đau chút nào.

Vân Dương thong thả nói: “Thời gian bị đau đớn làm chậm trễ, cũng tính vào một khắc đó.”

Trần Tích chống vào thân cây ngô đồng từ từ đứng thẳng, từng bước lê vào bếp, cậu phải tìm ra manh mối trước khi chiếc lá thứ hai rơi xuống!

Trong bếp, chỉ có một bếp lò xây bằng gạch xanh, cùng những lọ hũ đựng gia vị.

Căn phòng gọn gàng, không có thứ gì thừa.

Sau khi kiểm tra tất cả lọ hũ, Trần Tích bước ra, nhưng đứng sững lại.

Cậu lẩm bẩm: “Cảm thấy có gì đó không ổn, hình như đã bỏ lỡ chi tiết nào đó.”

Vân Dương dựa khung cửa bếp ngáp dài, nghịch cây kim bạc trên tay: “Ngươi sắp hết thời gian rồi, xem ra ta đã lãng phí một khắc.”

Trần Tích vẫn đứng im, cố gắng nhớ lại chi tiết đã bỏ qua!

Đúng lúc đó, một chiếc lá nữa rơi từ cây ngô đồng, Vân Dương lại đâm một kim vào sau tai cậu.

Trong chớp mắt, Trần Tích co rúm người như con tôm, gần như ngất đi.

Nhưng lần này, không đợi Vân Dương thúc giục, cậu đã đứng dậy quay vào bếp, lôi ra hai cái lọ, bên trong đều là bột trắng mịn.

Vân Dương tò mò liếc nhìn: “Hai lọ muối, có vấn đề gì sao?”

“Tại sao một nhà bếp lại có hai lọ muối?” Trần Tích nói, lấy một nhúm bột trắng trong lọ ra chà xát giữa ngón tay: “Đây không phải muối.”

“Không phải muối?” Vân Dương tò mò, hắn và Kiểu Thố giỏi giết người và dọn dẹp, đổ tội, cướp công, nhưng tìm manh mối lại là điểm yếu.

Trần Tích đưa ngón tay cho Vân Dương: “Nếm thử xem vị gì.”

Vân Dương khó chịu: “Ngươi khá thận trọng đấy, nếu có độc thì sao? Ta không nếm.”

Kiểu Thố bật cười.

Nếu không có đống xác chết kia, nụ cười của nàng có lẽ rất đáng yêu.

Vân Dương lạnh mặt: “Nếm nhanh đi.”

Trần Tích bốc một ít bột trắng cho vào miệng: “Vị rất chát, không mùi vị rõ rệt.”

Cậu chìm vào suy nghĩ.

Thứ này là gì?

Trần Tích nhanh chóng lục lại trí nhớ, cố gắng tìm câu trả lời từ những cuốn sách đã đọc.

Khoan, đây là phèn chua!

Một số sách khoa học tình báo quân sự có đề cập, phèn chua là một trong những vật liệu chính dùng để viết thư mật trong chiến tranh tình báo.

Dùng nước phèn chua viết chữ, khi khô chữ sẽ biến mất. Kỹ thuật gián điệp này bắt nguồn từ thế kỷ 13, đến Thế chiến I, II mới được gián điệp sử dụng thường xuyên.

Sau một hồi suy nghĩ, Trần Tích tin chắc mình đã tìm ra đáp án: Gián điệp Cảnh triều dùng phèn chua viết thư mật, Chu Thành Nghĩa giấu thứ này trong nhà cùng muối để đánh lừa, đặt ở nơi thuận tiện như vậy chứng tỏ thư từ qua lại rất thường xuyên, vậy thì... trong nhà hắn chắc chắn có thư mật trao đổi với gián điệp khác.

Cậu lập tức lấy bình giấm từ bếp trở về thư phòng, trải từng tờ giấy trắng lên bàn, xé một mảnh vải từ áo mình, nhúng giấm lau nhẹ khắp mặt giấy.

Lau năm sáu tờ vẫn không thấy gì, thời gian trôi qua, giữa tiết thu lạnh, trán Trần Tích đẫm mồ hôi.

Cậu quay sang nhìn Chu Thành Nghĩa, thấy mặt hắn bình thản, không chút hoảng hốt.

Chẳng lẽ mình đoán sai?

Không, tuyệt đối không sai!

Đúng lúc đó, một cơn gió lạnh thổi qua, lá vàng trên cây ngô đồng rơi như mưa, Vân Dương mỉm cười: “Vận may ngươi không đủ tốt...”

“Tìm thấy rồi!”

“Ồ?” Vân Dương ánh mắt bị hút về phía đó.

Khi lau đến tờ thứ mười hai, nơi giấm vàng nhạt thấm vào hiện lên một dòng chữ đỏ: “Phía đông thành, ngõ Lệ Cảnh, tiệm nước ngọt Lý ký, gặp nguy nan có thể đến ngay.”

Vân Dương thấy chữ này, mắt sáng rực: “Đây là gián điệp Cảnh triều lập sào huyệt mới, có lẽ có nhân vật lớn từ Quân tình ti Cảnh triều đến Lạc Thành!”

Hắn nhìn Kiểu Thố: “Công lớn đây!”

Kiểu Thố suy nghĩ: “Giết thằng nhóc này, công lao về ta.”

“Không được, ta đã hứa không giết nó. Dù sao nó cũng không phải người của Mật Điệp Ty, công lao vẫn thuộc về hai ta.”

“Thôi được...”

Chu Thành Nghĩa mặt như tro tàn.

Hắn không giả vờ nữa, rút từ thắt lưng ra một thanh kiếm mềm giấu kín xông tới Trần Tích, quyết tâm giết người.

Vị gián điệp Cảnh triều này trong nháy mắt trút bỏ vẻ luống cuống ban đầu, hung dữ như mãnh thú.

Trần Tích lùi nhanh, Kiểu Thố bỗng như bóng ma bật lên, tựa cánh bướm lượn.

Chỉ thấy nàng chặn đường Chu Thành Nghĩa, khi hai bóng người thoáng qua nhau, cây kim bạc giữa ngón tay nàng như chuồn chuồn chấm nước đâm vào hông hắn.

Ầm! Chu Thành Nghĩa mất sức ngã xuống, bụi bay mù mịt.

Cũng trong khoảnh khắc đó, một luồng khí lạnh từ cơ thể hắn cuộn lên, trong đêm tối như một con giao long xám trắng lưu động, chui vào người Trần Tích.

Đây là cảm giác chưa từng có trong mười bảy năm cuộc đời cậu, dòng lạnh đó như nước băng trên núi tuyết, trong trẻo mà mát lạnh, không ngừng chảy trong huyết quản.

Luồng khí này từ đâu tới? Vì sao lại tới? Trần Tích không biết.

Những cảnh tượng đêm nay, trước đây chỉ xuất hiện trong phim ảnh, thế giới này hoàn toàn khác với thế giới cậu biết!

Trần Tích quan sát Kiểu Thố và Vân Dương, phát hiện hai người dường như không thấy chuyện vừa xảy ra, chẳng lẽ chỉ mình cậu thấy?

Vân Dương thấy Chu Thành Nghĩa đã hết khả năng kháng cự, hứng thú quay sang Trần Tích: “Ngươi một tiểu đồng học nghề y sao biết những thứ này?”

Trần Tích không do dự giải thích: “Phèn chua có thể làm thuốc, có tác dụng cầm máu, trị loét, giảm đau, nên tôi biết chút ít.”

“Ồ?” Vân Dương bốc một ít phèn chua bỏ vào miệng: “Đúng lúc gần đây nóng trong, miệng lở loét.”

Kiểu Thố đứng thẳng trên lưng Chu Thành Nghĩa: “Lúc nào rồi còn tán gẫu, phái người đến ngõ Lệ Cảnh ngay, đánh sập tiệm nước ngọt Lý ký.”

Lập tức, tám người đàn ông áo đen lên ngựa, phi thẳng đến ngõ Lệ Cảnh.

Tiếng vó ngựa giòn tan trên đường đá lúc nửa đêm, xé tan sự tĩnh lặng của màn đêm.

Trần Tích hỏi: “Tôi có thể đi chưa?”

“Ờ... sợ là chưa.” Vân Dương lắc đầu.

“Nuốt lời?”

“Cũng không hẳn, lúc nãy ta chỉ nói ngươi có thể sống, nhưng không nói sẽ thả ngươi đi.” Vân Dương phủi bụi trên người: “Ta phải bắt ngươi vào nội ngục, thẩm vấn kỹ càng.”

“Thẩm vấn gì?”

“Ví dụ tại sao một tiểu đồng thái y quán của Tĩnh vương lại xuất hiện ở phủ Chu Thành Nghĩa nửa đêm? Có phải Tĩnh vương đã thông qua Chu Thành Nghĩa liên kết với Cảnh triều phương Bắc, mượn lực lượng Cảnh triều mưu phản không?” Vân Dương giơ tay: “Ngươi xem, ta có rất nhiều câu hỏi.”

Kiểu Thố dụ dỗ: “Chu Thành Nghĩa chỉ là một tiểu huyện thừa, nhưng nếu ngươi có thể khai ra Tĩnh vương, chúng ta cho ngươi vinh hoa phú quý!”

Trần Tích thầm than hoàn cảnh của mình phức tạp hơn tưởng tượng.

Cảnh triều ở đâu? Tĩnh vương là ai?

Quan hệ xã hội của người chết trước đây phức tạp như vậy sao?

Cậu đáp: “Tôi đến đưa thuốc, bị vạ lây.”

Trần Tích trả lời vậy vì trong bếp cậu thấy hai gói thuốc ghi “Thái Bình Y Quán”, giấy vàng gói kín đặt cạnh bếp lò, chưa mở ra.

Vân Dương lắc đầu: “Đây chỉ là lời của ngươi, ta chỉ tin câu trả lời từ thẩm vấn.”

Trần Tích chuyển chủ đề: “Ngươi muốn bắt nhân vật lớn Quân tình ti Cảnh triều kia?”

“Người đi bắt hắn đã lên đường.”

“Các ngươi sẽ không bắt được hắn ở tiệm nước ngọt Lý ký ngõ Lệ Cảnh, nơi đó rõ ràng chỉ là chỗ giúp Chu Thành Nghĩa chạy trốn, không có nhân vật lớn.”

Vân Dương mặt lộ vẻ suy nghĩ: “Ngươi còn manh mối khác?”

Trần Tích im lặng.

Vân Dương đến trước mặt Trần Tích, ngón giữa và ngón trỏ kẹp cây kim bạc chấm nhẹ vào huyệt vai cậu.

Trong chớp mắt, Trần Tích chỉ cảm thấy một cơn đau nhói xuyên tim ập đến, chỉ vài nhịp thở, mồ hôi đã thấm ướt áo. Nhưng cơn đau đến nhanh đi cũng nhanh, biến mất như chưa từng xảy ra.

Vân Dương thản nhiên nói: “Ta còn rất nhiều thủ đoạn như vậy. Đi giang hồ nhiều năm, người chịu được ba kim của ta đếm trên đầu ngón tay.”

Nhưng Trần Tích vẫn im lặng.

Vân Dương lại đâm một kim vào mu bàn tay cậu, thân thể thiếu niên run lên không ngừng, nhưng không hề kêu lên.

Hắn liên tục đâm thêm hai kim nữa, Trần Tích vẫn không nói nửa lời.

“Lại chịu được nữa?” Vân Dương kinh ngạc.

Ngay lập tức, Trần Tích lật tay lộ ra mảnh sứ vỡ, run rẩy đưa về phía cổ mình!

Mảnh sứ đó, hóa ra vẫn luôn giấu trong lòng bàn tay cậu.

Mảnh sứ dừng lại ngay trước cổ, Vân Dương nắm lấy cổ tay Trần Tích: “Lấy cái chết ép ta?”

“Thôi, lỡ mất công lớn rồi.” Kiểu Thố giơ ba ngón tay: “Ta thề bằng danh dự mẹ ta, chỉ cần ngươi nói tin tức giúp chúng ta lập công, ta trả tự do.”

Vân Dương giơ ba ngón tay: “Ta cũng thề bằng danh dự cha mẹ, nếu nói dối bắt họ đọa địa ngục vô gián.”

Trần Tích trầm mặc, suy nghĩ về giá trị lời thề.

Người thời đại này hẳn là mê tín, nên lời thề rất có trọng lượng... Không, vẫn không thể tin.

Nhưng nếu bản thân thể hiện đủ năng lực, khiến mình đủ hữu dụng, có thể đánh cược một mạng không?

Cuối cùng, cậu thở gấp nói: “Tờ giấy tuyên chỉ chắc chắn đã được viết chữ phèn chua từ khi mua về, tám chín phần là do chính tay nhân vật lớn Cảnh triều kia viết, vậy lúc này các ngươi tìm manh mối không nên đến ngõ Lệ Cảnh, mà là tìm cửa hàng bán giấy đó, nơi này mới là kênh thông tin quan trọng nhất.”