Chương 64: Ngõ Hồng Y

Trên tầng hai của Tú lâu, tổng cộng có hai mươi mốt chỗ ngồi sang trọng, những tấm màn lụa trắng như thác nước buông xuống từ trần nhà, xung quanh còn được trang trí bằng những bình hoa tươi vừa hái trong ngày, khiến người ta như lạc vào chốn tiên cảnh.

Tuy nhiên, trong khi những tấm màn của các chỗ ngồi khác đã lần lượt được các cô hầu gái gỡ xuống, chỉ còn ba chỗ ngồi của Thế tử vẫn bị màn che khuất.

Thế tử, Bạch Lý, Trần Tích, Lương Cẩu Nhi, Lương Miêu Nhi ngồi trong một chỗ ngồi, Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh và các nhân vật giang hồ khác ngồi ở hai chỗ ngồi còn lại.

Lương Cẩu Nhi không để ý, dù màn chưa được gỡ xuống, vẫn có cô hầu gái liên tục mang rượu và thức ăn vào. Hắn chê ly rượu của thanh ngâm tiểu ban quá nhỏ, liền đổi sang bát.

Thế tử xắn tay áo, ngồi đờ đẫn trong màn, ngồi trước bàn viết, cầm bút vắt óc mà vẫn không viết được một câu thơ.

Hắn từ từ nhìn về phía Trần Tích, Trần Tích vẫn nhíu mày ngủ say, chắc là không thể trông cậy được.

Hắn lại từ từ nhìn về phía Lương Cẩu Nhi, Lương Miêu Nhi... Thôi bỏ!

Cuối cùng, hắn nhìn Bạch Lý: “Này, Bạch Lý à, em có thể viết một bài không? Anh nhớ em cũng từng viết thơ đấy.”

Bạch Lý khó xử: “Những gì em viết đã bị các tiên sinh phê bình là 'loạn xị ngậu', em không viết được, viết ra cũng chỉ thành trò cười thôi.”

Lương Cẩu Nhi cười ha hả: “Cái thanh ngâm tiểu ban này thích làm màu, rõ ràng là để kiếm tiền, lại còn đặt ra đủ thứ chướng ngại... Thế mà các văn nhân sĩ tử lại cứ ăn vào! Theo tôi, Ngõ Bạch Y không sáng sủa bằng Ngõ Hồng Y. Yên nhi cô nương ở Kim Phường uống rượu cực giỏi, anh uống mấy chén, cô ấy cũng uống mấy chén, thật sướng.”

Lương Miêu Nhi nhếch miệng: “Ca, anh thích tửu lượng của cô ấy à? Em không muốn vạch trần đâu!”

Lúc này, từ bên ngoài màn, tiếng cười của Trần Vấn Hiếu vang lên: “Sao lại còn ba tấm màn chưa gỡ, các vị bạn bên trong chẳng lẽ cảm thấy như vậy yên tĩnh hơn sao?”

Thế tử từ trong màn đáp lại: “Câu thơ hay tự nhiên mà thành, tay khéo may mắn mà được. Làm thơ không cần nhiều, mà cần tinh, nếu không tinh, viết nhiều cũng vô dụng. Tôi thấy trò chơi của Liễu hành thủ hơi hấp tấp, bắt mọi người lập tức viết ba bài thơ liên quan đến thu, viết thì có thể viết, nhưng vội vàng như vậy làm sao viết được cái gì hay? Các vị có nghĩ rằng những bài thơ mình vừa viết có thể lưu truyền thiên cổ không?”

Bên ngoài màn lặng im, có người đang suy nghĩ về những lời của Thế tử, có người đang suy nghĩ về tám chữ “câu thơ hay tự nhiên mà thành, tay khéo may mắn mà được“.

Trần Vấn Tông im lặng một lúc: “Nghe không rõ, gỡ màn ra nói chuyện.”

Thế tử: “...”

Hắn quay đầu nhìn Trần Tích, chỉ có thể đặt hy vọng cuối cùng vào việc Trần Tích tỉnh dậy.

Thế tử có chút lo lắng: “Trần Tích không phải chết rồi chứ?”

“Không thể, vẫn còn thở đấy,“ Bạch Lý quận chúa suy nghĩ một chút rồi nói: “Có lẽ là bị thương rồi lại bị các ngươi khiêng ra ngoài xáo trộn, mệt quá.”

“Đợi thêm một lúc nữa, xem hắn có tỉnh không.”

...

Trần Tích không tỉnh, hắn đã chiến đấu đến mức trời đất tối sầm.

Trên đỉnh núi xanh, Trần Tích và lực sĩ kích đều thở hổn hển, vừa rồi hai người ra tay thăm dò nhau cả trăm hiệp, không ai hạ được đối phương.

Hiên Viên không biết từ lúc nào đã đổi sang một bộ vương bào màu đen, tay áo thêu kim tuyến hình Tử Vi Viên ở giữa, Thái Vi Viên, Thiên Thị Viên đứng hai bên.

Áo giáp vàng và cờ vương đều không còn thấy đâu.

Khi Hiên Viên ngồi ngay ngắn trên tảng đá, rõ ràng chỉ là ngồi trên tảng đá, nhưng vẫn giống như một vị đế vương ngồi trên ngai vàng.

Thần thái của hắn uy nghiêm, trang nghiêm.

Như màu đen trên vương bào của hắn, lạnh lùng, lý trí, không thể nghi ngờ.

Hiên Viên thấy hai người không động thủ, liền lạnh lùng thúc giục: “Trận này đã đánh hai nén hương rồi, các ngươi còn lề mề đến khi nào? Trên chiến trường thực sự, giữa trận chiến vai kề vai, làm sao có thời gian cho ngươi thở!”

Lực sĩ kích nhận được lệnh, lập tức vung kích đồng xông tới.

Trần Tích không né tránh ánh mắt, hắn chăm chú nhìn lưỡi kích chém ngang tới, thân thể chỉ hơi ngả về sau, lưỡi kích lướt qua trước mũi hắn, nhưng không làm hắn bị thương.

Cú né này nhẹ nhàng, như thể cùng thế giới hô hấp, tự nhiên mà thành, nâng nặng như nhẹ.

Trong cơ thể Trần Tích, lô hỏa lửa đã thắp sáng mười sáu ngọn, sức lực đã vượt xa người thường, dù có đấu sức với gián điệp Cảnh triều cũng chiếm thế thượng phong.

Nhưng hắn đột nhiên có được sức lực, thậm chí còn không quen với cơ thể mình, cũng không có kỹ thuật phát lực.

Kỹ thuật phát lực giống như một đòn bẩy, không có đòn bẩy này, mười phần sức lực chỉ dùng được tám phần, có đòn bẩy này, mười phần sức lực có thể phát huy đến mười hai phần.

Bây giờ, Trần Tích đã biết cơ thể mình thực sự là thế nào, sức lực của mình ẩn chứa ở đâu!

Tuy nhiên, lực sĩ kích cũng không phải tay vừa, hắn thấy một kích không trúng, lập tức xoay người, dùng sức ở eo và hông thay đổi hướng đi của lưỡi kích.

Rõ ràng là một đòn quét ngang từ trái sang phải, nhưng đột nhiên đảo ngược lại thành một đòn hất lên!

Lưỡi kích lướt qua ngực Trần Tích, để lại một vết thương, đẩy lùi đòn tấn công bất ngờ của Trần Tích.

Nhưng, Trần Tích sau khi bị thương không cúi đầu nhìn vết thương, mà vẫn chăm chú nhìn lực sĩ kích, như thể vết thương không đau, hơi khom người như con báo.

Dù bị thương, nhưng không có dấu hiệu rơi vào thế yếu.

Hiên Viên từng nói Trần Tích đã không còn bản năng chiến đấu, nhưng hắn đột nhiên nhận ra mình đã sai.

Chỉ trong một ngày, hắn chứng kiến đối phương từ chạy trốn khắp núi một cách lếch thếch, đến giờ đã chiến đấu với lực sĩ kích ngang ngửa.

Bước chân, kỹ thuật... thậm chí cả kỹ thuật phát lực cũng ngày càng thô ráp, lại ngày càng chân thật.

Những cú đấm đá tưởng chừng vội vàng và vụng về, nhưng lại tràn đầy sự bạo lực và trực tiếp.

“Mới sáu canh giờ thôi,“ Hiên Viên khẽ cảm thán.

Bản năng chiến đấu trong cơ thể đối phương, giống như thanh kiếm bất hủ vạn năm không thấy ánh mặt trời, đang từ từ được lau sạch bụi bẩn.

Nhưng dù nghĩ vậy, Hiên Viên vẫn chế giễu: “Sáu canh giờ rồi, vẫn không thể thắng sao? Lực sĩ kích này chỉ là một binh sĩ trong quân trận của ta thôi.”

Trần Tích vừa thở hổn hển vừa nhìn lực sĩ kích, cười nói: “Hắn không giỏi nói chuyện, đừng để ý, ngươi rất giỏi, không thể đánh bại ngươi là chuyện bình thường.”

Hiên Viên nhướng mày.

Trần Tích thần sắc mệt mỏi, chiến đấu liên tục sáu canh giờ, lực sĩ kích có thể lần lượt đứng dậy tràn đầy sức lực, nhưng hắn thì không.

Mỗi phút mỗi giây lúc này đối với hắn đều là một sự tra tấn.

Một ngày hắn đã chết bao nhiêu lần?

Bốn mươi lần? Hay sáu mươi lần?

Không nhớ nổi.

Có lúc, Trần Tích nghĩ, thôi bỏ đi, cái Kiếm Chủng Môn Kính này không học cũng được.

Nhưng, khi nghĩ đến việc mình lại học được một chút gì đó, lại có thêm một chút tự tin, hắn lại bùng lên ý chí mới.

Ngay sau đó, lực sĩ kích lại vung kích tới, Trần Tích thân hình động đậy, nhưng kéo theo vết thương ở ngực, khiến động tác bị trì trệ, thân thể nghiêng không kịp, cả cánh tay trái bị cắt mất một mảng thịt!

Một đòn này như phân thủy lĩnh, từ đó về sau Trần Tích chỉ có thể lếch thếch né tránh, không còn cơ hội chủ động tấn công.

Hiên Viên chế giễu Trần Tích: “Ta xem ngươi không có hy vọng rồi, hay là ngươi để ta tái lâm thế gian, để lại di ngôn, muốn giết ai, ta giúp ngươi.”

“Để tôi tự làm đi,“ Trần Tích vừa né tránh đòn tấn công của lực sĩ kích, vừa thở hổn hển nói.

“Ồ? Ngươi lưu luyến thế giới đó sao?”

“Tôi còn có một con mèo, nếu tôi không còn, nó sẽ ra sao.”

Hiên Viên nghi hoặc: “... Mèo?”

“Tôi còn kết giao được vài người bạn.”

Hiên Viên cười lớn: “Ngươi cũng cần bạn bè sao? Ngươi đã từng nói, ngươi không cần bạn bè rồi!”

“Chúng ta từng là bạn sao?”

“Phải, nhưng đã không còn là bạn từ lâu rồi.”

“Vậy thì làm quen lại.”

Khi kích đồng lại chém xuống.

Trần Tích đột nhiên cúi người xông về phía lực sĩ kích, đôi mắt hắn như móc câu chăm chú nhìn lưỡi kích của đối phương.

Lưỡi kích hình trăng khuyết chém xuống, lực sĩ kích đã chuẩn bị sẵn những biến hóa sau khi Trần Tích né tránh, nhưng lần này Trần Tích lại không né!

Chỉ thấy Trần Tích lại tăng tốc, vượt qua vị trí lưỡi kích chém xuống, đến chỗ cán kích, hai tay như nâng núi nắm lấy cán kích dài, ngăn chặn quỹ đạo rơi xuống của kích đồng!

Lực sĩ kích muốn rút kích đồng lại, nhưng hắn kinh ngạc nhìn thấy Trần Tích kéo cán kích xuống, hai tay dùng sức rung lên!

“Buông tay!”

Một lực lượng kỳ lạ truyền đến cán kích, khiến lực sĩ kích không tự chủ buông tay, chiêu thức đoạt binh khí kỳ lạ... rõ ràng là lực sĩ kích vừa dùng, nhưng lại bị Trần Tích học được!

“Ồ!” Hiên Viên mắt sáng lên, kỹ thuật đoạt binh khí ngàn luyện trăm rèn này là tuyệt kỹ trong quân trận của hắn, chỉ một ngày đã bị học mất.

Chỉ thấy Trần Tích vung kích đồng như một vầng trăng tròn, khiến lực sĩ kích liên tục lùi lại, không thể xâm nhập.

Trong chớp mắt, một đuổi một lùi, lực sĩ kích ở rìa núi xanh không còn đường lùi, chỉ có thể đứng yên, mà kích đồng trong tay Trần Tích không chém vào người hắn, mà dừng lại ở cổ.

“Thế nào?” Trần Tích thở hổn hển hỏi: “Bây giờ có thể dạy tôi chưa?”

Niềm vui chiến thắng lâu ngày tràn ngập trái tim hắn.

Trong hơi thở nóng bỏng, Trần Tích như lại vượt qua một ngọn núi không thể vượt qua, như leo núi đến đỉnh, nhìn thấy mặt trời mọc xuyên qua biển mây, yên tĩnh mà cao trào.

Hiên Viên ngồi trên tảng đá thong thả nói: “Thế là đủ rồi sao, hiện tại thực lực của ngươi trong quân trận của ta, cũng chỉ đủ làm một binh sĩ thôi.”

“Ồ?” Trần Tích nghi hoặc.

Chỉ thấy Hiên Viên đối mặt với quân trận bị thời gian đóng băng vẫy tay, lại có một lực sĩ đao dài eo đeo đao dài bước ra khỏi hàng ngũ, đến núi xanh này, quỳ một gối trước mặt Hiên Viên: “Vương, có việc gì triệu tập?”

Hiên Viên chỉ Trần Tích: “Thằng nhóc này đã quen với cách đánh của lực sĩ kích, bây giờ đổi ngươi lên.”

Trần Tích trợn mắt, hắn nhìn xuống dưới núi quân trận đủ mười tám loại binh khí, sắc mặt lập tức thay đổi: “Hôm nay không thể đánh nữa, bạn tôi còn đợi tôi uống rượu, ngày mai gặp lại nhé!”

Nói xong, hắn chủ động nhảy xuống, rơi xuống dưới núi xanh.

Hiên Viên nhìn bờ vực trống rỗng, đờ đẫn nói: “Ta thực sự cần làm quen lại với ngươi rồi.”

...

Trên tầng hai Tú lâu, ba tấm màn vẫn chưa được gỡ xuống.

Lương Cẩu Nhi đã uống đỏ mặt, Thế tử vẫn ngồi trước bàn viết gãi đầu bứt tai: “Thu... chữ thu có thể viết thơ gì đây.”

Bỗng nghe có người bên cạnh khẽ nói: “Tôi tỉnh rồi.”

Thế tử quay đầu nhìn, chỉ thấy Trần Tích đã từ từ mở mắt, mắt đầy tia máu, như hổ vồ mồi.

Bạch Lý lẩm bẩm: “Mơ thấy gì mà sát khí nặng thế?”

Thế tử mừng rỡ, hạ giọng nói: “Cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi, nhanh lên, cần chín câu thơ, chỉ đợi cậu đấy!”

Trần Tích nhìn những hạt vàng trong tay mình... Đến thế mà cũng không đánh thức được mình sao?

Hắn vừa thu chín hạt vàng vào tay áo, vừa cân nhắc: “Chín câu à, Bạch Lý quận chúa, tôi nói, cô viết.”

Bạch Lý mắt sáng lên: “Được, tôi viết.”

Nhưng khi hai người vừa nói vừa viết, lại nghe từ bên ngoài màn, Trần Vấn Hiếu lại hỏi: “Ba chỗ ngồi bên trong, vẫn chưa viết xong thơ liên quan đến chữ thu sao? Nếu các vị cứ chần chừ, chẳng phải làm lỡ việc giao lưu với Liễu hành thủ của mọi người sao?”

Thế tử cười đáp: “Đang viết đây, đang viết đây.”

Trần Vấn Hiếu: “Nếu viết được, sao phải đợi đến bây giờ.”

Lâm Triều Kinh cười lớn: “Tôi nghe ra bạn bên trong màn là ai rồi, hóa ra là Thế tử. Thôi được, Vấn Tông huynh, chỉ là chín bài thơ liên quan đến thu, chúng ta cùng Thế tử học ba năm, hãy cùng giúp hắn, tôi viết bốn bài, huynh viết năm bài. Sau đó coi như là Thế tử họ viết, gỡ màn xuống đi.”

Trần Vấn Tông do dự: “Như vậy có vẻ không ổn.”

Lâm Triều Kinh cười: “Vậy tôi viết chín bài.”

Chỉ thấy hắn xắn tay áo, gọi cô hầu gái của Tú lâu lấy bút mực giấy nghiên, chỉ cần vung bút là một bài thơ hoàn thành.

Mọi người vây quanh nhìn, chỉ thấy chín bài thơ của hắn viết một mạch, như thể dễ dàng.

Lâm Triều Kinh đưa thơ cho cô hầu gái: “Hãy đưa cho Liễu hành thủ xem, nếu viết được, hãy gỡ màn bên Thế tử xuống đi.”

Cô hầu gái cười khẽ: “Không cần đưa cho Liễu hành thủ đâu, ngay cả tôi là cô hầu thô kệch cũng nhìn ra những bài thơ này hay, tôi sẽ đi gỡ màn ngay.”

Thực ra, ba tấm màn chưa gỡ, Tú lâu cũng có chút sốt ruột.

Tuy nhiên, Thế tử nghe Trần Tích từng chữ như ngọc trai, lại thấy Bạch Lý viết nhanh như gió, lập tức sốt ruột: “Đợi đã, chúng tôi tự viết được, đừng gỡ!”

Nhưng lời nói này đã muộn.

Chỉ thấy từng tấm màn được gỡ xuống, ba chỗ ngồi lộ ra trước mặt mọi người.

Lương Cẩu Nhi đang uống rượu, đã say nửa chừng, Lương Miêu Nhi đang ăn từng đĩa, như ăn tiệc.

Nhìn sang Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh và các nhân vật giang hồ khác cũng không khá hơn, bàn viết đã bừa bộn.

Phụt một tiếng, Trần Vấn Hiếu cười lớn: “Sao lại ăn uống rồi?”

Lâm Triều Kinh ngồi ngay ngắn sau bàn viết, mặt lạnh lùng: “Tối nay Liễu hành thủ từ Tần Hoài Hà đến Lạc Thành, nếu cô ấy thấy văn nhân Lạc Thành như thế này, sẽ thất vọng biết bao? Thế tử, tối nay là hội văn nhân, sao lại mang những võ phu thô lỗ này đến làm gì?”

Thế tử nhìn Lâm Triều Kinh: “Tôi cũng viết thơ mới lên được, sao, ngươi lên được, bạn tôi không lên được sao?”

Lâm Triều Kinh lắc đầu: “Không phải không lên được, mà là không hợp. Mấy vị bạn giang hồ này ăn quán ven đường, dạo Ngõ Hồng Y thì tốt, cũng phù hợp với thân phận địa vị của họ... Đến đây chẳng phải phí của trời sao?”

Thế tử trầm giọng hỏi: “Người nào nên đi Ngõ Hồng Y?”

“Tất nhiên là những kẻ thô lỗ tìm hoa hỏi liễu.”

Thế tử lại trầm giọng hỏi: “Vậy người nào mới hợp đến Ngõ Bạch Y?”

“Tất nhiên là những người như chúng ta, có học thức có thân phận.”

Thế tử từ từ đứng dậy, mọi người tưởng hắn nổi giận muốn động thủ với Lâm Triều Kinh, nhưng hắn lại quay người hướng về Xà Đăng Khoa chắp tay, xin lỗi: “Xin lỗi, hôm nay vì tôi hấp tấp, khiến mọi người gặp phải kẻ vô tri kiêu ngạo này, tôi xin lỗi mọi người. Nếu Ngõ Bạch Y toàn là văn nhân như thế, thì từ nay chúng ta không đến nữa! Một mình tôi bị nhục thì không sao, nhưng liên lụy bạn bè bị nhục, là lỗi của tôi, đi thôi!”

Lương Cẩu Nhi ngơ ngác: “Thế tử, chúng ta đi đâu?”

Thế tử đứng thẳng người cười lớn: “Đi, đến Ngõ Hồng Y uống rượu hoa!”

Nói xong, hắn phất tay dẫn đầu đi xuống lầu.

Lương Cẩu Nhi và Lương Miêu Nhi khiêng ghế trúc của Trần Tích đi theo, một đám người cùng đi cùng về, không chút chán nản, như sắp tham dự tiệc cưới.

Bạch Lý ngồi sau bàn viết, cầm bút, ngây người nhìn đám người ào ào rời đi.

Cô mở miệng muốn nói gì đó nhưng lại thôi... Cô vừa viết xong những câu thơ Trần Tích đọc đấy.

Thế tử trên cầu thang gọi: “Bạch Lý, đi thôi!”

Bạch Lý vốn định mang bài thơ đã viết đi, suy nghĩ một chút, lại đặt cuộn thơ xuống, rồi mới đuổi theo xuống lầu: “Đến rồi đến rồi!”

Tầng hai Tú lâu lại yên tĩnh, Trần Vấn Tông trừng mắt nhìn Trần Vấn Hiếu, rồi đứng dậy đến bàn viết của Thế tử, cầm bài thơ vừa viết lên xem.

Chỉ cần nhìn liền sững sờ.

“Khô đằng lão thụ hôn nha, tiểu kiều lưu thủy nhân gia, cổ đạo tây phong sấu mã, tịch dương tây hạ, đoạn trường nhân tại thiên nhai.”

Không một chữ thu, đọc lên lại cảm thấy gió thu hiu hắt, lẻ loi dưới cầu.