Chương 4: Một khắc

Thán khích trung câu, thạch trung hỏa, mộng trung thân...

Trong tiếng vọng kỳ lạ, Trần Tích không biết mình đã lang thang trong bóng tối bao lâu, tựa như vượt qua dòng sông băng suốt một thế kỷ, vẫn không thể xua tan màn sương trước mắt.

Nhưng bóng tối này dường như chỉ thoáng qua, ngắn ngủi như tia lửa bật ra từ hai hòn đá va chạm.

Trần Tích không thể kiểm soát thân thể, chỉ có thể nghe.

Tiếng gió, tiếng mưa, thậm chí cả tiếng mái chèo khua nước, như có ai dùng con thuyền nhỏ chở cậu xuyên qua biển mây đen.

Trần Tích muốn phá vỡ bóng tối, nhưng mọi thứ xung quanh dính như keo, khiến cậu không thể thoát ra.

Bên ngoài bóng tối, đột nhiên có giọng nói thoải mái vang lên: “Đại nhân Chu, nếu không chắc chắn, chúng tôi đã không tự mình tới đây. Từ khoảnh khắc gặp chúng tôi, ngài hoặc hợp tác tốt, bắt gián điệp Cảnh triều ở Lạc Thành, hoặc chúng tôi khiến ngài sống không bằng chết, không có lựa chọn nào khác.”

Một giọng trung niên giận dữ: “Không biết ta phạm tội gì, mà hai vị dám tới phủ ta tàn sát? Ta không quen biết gián điệp Cảnh triều nào cả!”

Giọng thoải mái lúc nãy cười: “Ngày 27 tháng trước, ngài thết đãi Lý đại nhân ở Giám Tác Tượng tại Minh Trúc Uyển phố Đông, còn chuộc nàng Thúy Hoàn tặng ông ta. Nhưng nàng Thúy Hoàn này lại chính là gián điệp Cảnh triều, cô ta đã khai ra ngài... không cần nói tiếp nữa chứ?”

“Thúy Hoàn là gián điệp thì liên quan gì đến ta? Trước đây ta chưa từng qua lại với cô ta!”

“Ngài muốn chứng cứ?”

“Đúng!”

Trong phòng, một cô gái cười khẽ: “Mật Điệp Ty chúng ta giết gián điệp, từng nào cần chứng cứ?”

Chu đại nhân im lặng, phòng chỉ còn tiếng thở gấp.

Đồ sứ vỡ tan tành, giá trưng bày đồ trang trí cũng nát vụn, như một bãi chiến trường.

Trong đống đổ nát, bảy tám xác chết nằm co quắp, chỉ còn một người đàn ông trung niên ngồi bệt, tóc tai bù xù.

Đối diện hắn, một thanh niên mặc trang phục đen gọn gàng, vẻ mặt thư thái, không xa, một thiếu nữ áo đen ngồi xổm trên ghế Thái Sư xem kịch.

Hai người này trông chỉ khoảng hai mươi, nhưng đã giết cả phòng.

Trong bóng tối, Trần Tích đột nhiên cảm thấy những lời nói như bàn tay kéo cậu từ vực sâu trở về nhân gian.

“Đại nhân Chu, ngài còn đồng liêu nào ở Lạc Thành? Không muốn nói cũng không sao, chúng ta còn cả đêm để tiêu khiển.” Thanh niên cười nói: “Chờ chút, chúng tôi sẽ mang gia quyến ngài giấu ở Sài Mộc Hạng tới, xem ngài có muốn nói không...”

Ngay lúc đó.

Một xác chết trong phòng bỗng ngồi bật dậy!

Hự!

Trần Tích hít một hơi thật sâu, như người chết đuối được cứu sống, tham lam hít lấy không khí. Tiếng thở của cậu trong căn phòng tĩnh lặng càng thêm chói tai, phá vỡ bầu không khí ngột ngạt.

Trần Tích ngồi dậy từ sàn nhà, đầu óc choáng váng.

Cậu vô thức sờ vào vết thương ở hông, nhưng chẳng thấy gì.

Thiếu nữ ngồi xổm trên ghế quay đầu: “Ồ, Vân Dương, tay nghề cậu lụt rồi à? Giết người mà không xong?”

Vân Dương biện bạch: “Không thể nào, chắc hắn tim lệch đấy!”

“Làm hỏng thì nhận đi, sợ mất mặt?”

“Thế phải làm sao?”

“Giết lại vậy.”

Lúc này, Trần Tích có quá nhiều nghi vấn: Tại sao mình trọng sinh? Mình đang ở đâu? Có thể tìm đường về không? Nếu chuyện trọng sinh có thể xảy ra, vậy có thể gặp lại người thân không?

Cậu mở mắt: “Khoan... tôi có lời muốn nói...”

Vừa dứt lời, tiếng bước chân vang lên bên ngoài, thu hút sự chú ý của mọi người.

Mười mấy người đàn ông mặc trang phục đen tương tự, áp giải bảy tám người vào sân, trong đó có hai đứa trẻ khoảng tám chín tuổi, một trai một gái.

Nhân lúc này, Trần Tích nhanh chóng quan sát xung quanh: Căn phòng không lớn, bên trái là bàn gỗ đỏ, giữa phòng là hai ghế Thái Sư và một chiếc bàn.

Sách vở, bút mực giấy nghiên ngổn ngang, hỗn loạn.

Xuyên qua rồi sao?

Đây chính là thế giới trong mơ Lý Thanh Điểu nói tới?

Dường như cậu xuyên vào thân thể một người vừa chết, nhưng không biết danh phận người này trước đây là gì.

Trần Tích rất muốn dừng lại suy nghĩ, nhưng nguy cơ trước mắt diễn ra quá nhanh, không cho cậu cơ hội.

Trong lúc suy nghĩ, mười mấy người đàn ông áo đen ép gia quyến Chu đại nhân quỳ xuống, một người chắp tay bẩm báo: “Gia quyến Chu Thành Nghĩa giấu ở Sài Mộc Hạng đã áp giải tới, người phụ nữ này là hắn chuộc từ ngõ Bạch Y mười năm trước, hai đứa trẻ là con ruột, còn lại là quản gia và tỳ nữ.”

Những người đàn ông này mặt mũi kiên nghị, sau lưng đều đeo một thanh đao dài.

Vân Dương cười khẽ cúi xuống trước mặt người phụ nữ: “Phu nhân, bà có biết Chu đại nhân là gián điệp Cảnh triều không?”

Người phụ nữ ôm chặt cậu bé, sợ hãi lắc đầu: “Không biết, chúng tôi không biết gì cả!”

Vân Dương rút từ tay áo ra một cây kim bạc mảnh, như chớp đâm vào ngực nàng ta, người phụ nữ không kịp kêu lên, ngã xuống đất.

Tắt thở.

Tiếng khóc than vang lên trong phòng, quản gia gào lên: “Lão gia, chuyện gì thế này?!”

Chu Thành Nghĩa không đáp, chỉ lạnh lùng nhìn cảnh tượng.

Vân Dương nhìn hắn, rồi cúi xuống trước một tỳ nữ: “Ngươi có gì muốn nói không?”

Tỳ nữ lắp bắp: “Lão... lão gia mỗi tháng chỉ đến hai ba lần, chúng tôi... muốn gặp mặt cũng khó.”

Vân Dương đưa kim đâm tới, tỳ nữ muốn tránh, nhưng cây kim nhanh đến mức không kịp phản ứng, nàng chỉ có thể nhìn nó đâm vào ngực mình.

Trần Tích vô thức sờ lên ngực.

Vân Dương lần lượt giết hết, đến trước mặt cậu bé, hắn cười khom xuống nhưng không nhìn đứa trẻ, mà chằm chằm vào Chu Thành Nghĩa: “Nhóc, bố mày dặn gì không?”

Chu Thành Nghĩa mặt co giật: “Ninh triều các ngươi lấy thư lễ lập quốc, lại muốn sát hại một đứa trẻ?”

Vân Dương cười lạnh: “Mùa xuân năm nay, kỵ binh Cảnh triều nam hạ, giết bao nhiêu dân lành Ninh triều, ta cần gì phải nói lễ nghĩa với các ngươi? Hơn nữa, năm ngoái ngươi mua một bé gái mười tuổi về nuôi, sau lại tặng cho tri phủ Lạc Thành, nó không phải trẻ con sao? Đại nhân Chu, không khai báo, con ngươi sẽ chết.”

“Cha, cứu con!”

Nhưng Chu Thành Nghĩa chỉ hơi quay đi, không nghe lời cầu cứu.

Vân Dương huýt sáo: “Lòng dạ thật độc, xem ra bắt được gián điệp cấp Hải Đông Thanh trở lên rồi, để ngươi ẩn núp ngay trước mắt nhiều năm, thật đáng hổ thẹn.”

Xoẹt.

Cậu bé gục xuống.

Trần Tích lặng nhìn, đôi mắt đứa trẻ chưa kịp nhắm, trừng trừng nhìn cậu.

Chu Thành Nghĩa trán nổi gân xanh.

Lúc này, thiếu nữ tên Kiểu Thố đến trước mặt cô bé, khom người nói nhẹ: “Vừa nãy mẹ em chỉ ôm em trai, em thấy không?”

Cô bé sợ hãi gật đầu.

Kiểu Thố lại nói: “Nếu em muốn theo ta, gọi ta một tiếng chị, ta không giết em.”

Nhưng cô bé không đáp, chỉ hoảng sợ nhìn cha mình.

“Đời này, con gái yếu đuối sẽ chịu nhiều khổ.” Kiểu Thố cười, ôm cô bé vào lòng: “Đừng sợ, sẽ rất nhanh.”

Nàng rút từ tóc ra một cây kim bạc giống Vân Dương, nhẹ nhàng đâm vào gáy cô bé, cô bé lập tức mềm nhũn trong vòng tay nàng.

Trần Tích đồng tử co lại.

Vân Dương thản nhiên nhìn cảnh tượng, hắn đến trước mặt quản gia và Trần Tích: “Thiếu niên, vừa rồi tính mạng ngươi lớn, đã may mắn không chết thì cho ngươi một cơ hội. Chúng ta chơi trò chơi, ai khai báo trước sẽ sống.”

Quản gia lập tức bò tới, khóc nước mắt nước mũi: “Hai vị đại nhân, tiểu nhân nói, ngài muốn biết gì tiểu nhân đều nói! Cho tiểu nhân sống!”

Vân Dương cười khoái trá: “Ta thích nhất cảnh bán chủ cầu vinh!”

Trần Tích cũng mở miệng: “Tôi không có tình báo, nhưng cho tôi hai khắc, tôi sẽ tìm ra cho ngài.”

Quản gia vội giải thích: “Hắn chỉ là tiểu đồng học nghề y, biết gì mà khai? Ngài nghe tiểu nhân nói đây!”

Vân Dương nhìn Trần Tích, mặt mũi thành khẩn: “Tình báo của ngươi phải đợi hai khắc, còn chưa chắc có, nên rất xin lỗi... ái chà!”

Đang nói đùa, hắn thấy Trần Tích đột nhiên xông tới quản gia, đè chặt hắn xuống đất.

Trong chớp mắt, một mảnh sứ vỡ không biết từ lúc nào đã nằm trong tay Trần Tích, cứa vào cổ quản gia, tiếc là cậu không có kinh nghiệm, lần đầu không cắt trúng động mạch.

Vân Dương và Kiểu Thố không ngăn cản.

Quản gia hoảng loạn, nằm dưới đất dùng tay đấm vào mặt Trần Tích, nhưng cậu không né tránh, lại siết chặt mảnh sứ cứa lần nữa.

Lần thứ hai, động mạch cổ quản gia bị cắt đứt.

Quản gia chết.

Trần Tích từ từ đứng dậy, khóe mắt bị đấm bật máu, bàn tay cũng bị mảnh sứ cứa rách, máu nhỏ giọt xuống đất.

Kiểu Thố mắt sáng lên.

Vân Dương cũng hứng thú: “Ngươi rất muốn sống?”

Trần Tích thở gấp: “Tôi không có tình báo, nhưng cho tôi hai khắc, tôi sẽ tìm ra cho ngài.”

“Ồ?” Vân Dương nhướng mày: “Đồng ý, nhưng ta chỉ cho ngươi một khắc (15 phút).”