Chương 3: Thạch trung hỏa, mộng trung thân

Bệnh viện Thanh Sơn, 11 giờ 30 đêm.

Bác sĩ Lưu - người trực đêm - vừa pha xong tách trà đặc thì ầm một tiếng, cửa bị đạp mở.

“Các người làm gì vậy?” Lão Lưu quát.

“Nhị Đao, giữ lão ta lại.”

“Giữ thế nào?”

“Đè lên bàn đi.”

Nhị Đao bước những bước dài tới trước mặt lão Lưu, đùng một tiếng đè đầu lão ta lên bàn, một bên mặt đỏ rát vì đau.

Bào Ca đẩy Trần Thạc và Vương Tuệ Linh vào phòng bệnh, thong thả nói: “Trần Thạc khai nhận, ngươi nhận năm vạn của hắn, hợp mưu nhốt cháu trai vào viện tâm thần?”

Lão Lưu gào lên: “Tới người! Tới người! Có người gây rối!”

Tiếng bước chân dồn dập vang lên từ hành lang, nhưng Bào Ca không chút nao núng. Hắn cởi áo dài đen, từ từ xắn tay áo sơ mi lên, lộ ra cánh tay đầy hình xăm và cơ bắp cuồn cuộn.

Một con thú hoang dã cởi bỏ lớp vỏ ngụy trang trước con mồi, tất cả những ai bị nó nhắm đến đều phải biết trân quý sinh mạng.

Khi hai y tá nam xuất hiện trước cửa, Bào Ca khẽ nghiêng người né đòn, ngay lập tức tung một cú móc trái vào cằm khiến một y tá đờ đẫn.

Trước khi y tá kia kịp phản ứng, Bào Ca như con báo đốm vụt tới trước mặt, tiếp tục một cú móc nữa!

“Yếu quá.”

Lời vừa dứt, phịch phịch hai tiếng, hai y tá ngã xuống như khúc gỗ, bất tỉnh.

Bào Ca quay lại nhìn lão Lưu đang bị đè trên bàn: “Còn ai nữa không?”

“Không... không có.”

“Giờ nói chuyện được chưa?”

“Được! Được!”

“Tốt, ba người ngồi xếp hàng.” Bào Ca kéo ghế ngồi xuống, vắt chân chữ ngũ: “Trần Tích có thực sự bị tâm thần không?”

“Không có, không có.” Lão Lưu nói: “Nó chỉ suy nghĩ hơi khác người, có xu hướng bạo lực nhẹ, trầm cảm nhẹ, không thực sự bệnh.”

Bào Ca châm điếu thuốc: “Lạ thật, nếu nó đã đoán trước được thủ đoạn của các người, sao cuối cùng vẫn bị nhốt vào đây?”

“Nó muốn lợi dụng ông để trả thù chúng tôi!”

Bào Ca lắc đầu: “Không đúng. Nó đặc biệt tìm tôi vay tiền, hẳn biết tôi là ai. Vậy sao không trực tiếp trả tiền cho tôi, mua hai cái chân của các người luôn? Cần gì phải tự nhốt mình vào viện tâm thần!”

Trần Thạc: “...”

Bào Ca đột nhiên hỏi: “Bố mẹ nó có phải bị các người hại chết không?”

Trần Thạc muốn khóc: “Bố mẹ nó chết vì tai nạn xe, tài xế gây tai nạn đã tìm ra rồi, liên quan gì đến chúng tôi?”

Bào Ca ra hiệu cho Trần Thạc giơ tay, rồi gõ tàn thuốc vào lòng bàn tay hắn: “Đứa trẻ mười bảy tuổi mất bố mẹ mới nửa năm, chú thím đã nhòm ngó nhà cửa của nó, đúng là đồ vô liêm sỉ. Còn lão bác sĩ này, lão từng làm chuyện này rồi phải không?”

Lão Lưu hoảng hốt: “Tôi chưa từng hại ai, những bệnh nhân trước đây đều là người phạm tội muốn trốn tù, tự tìm tôi làm giấy chứng nhận.”

“Ồ?” Bào Ca trầm ngâm: “Những người đó phạm tội gì?”

“Gần đây nhất là Vương Long làm nghề đào đất. Nửa năm trước hắn lái xe đâm chết một cặp vợ chồng...” Lão Lưu nói đến đây, bỗng hoảng sợ ngẩng đầu nhìn Bào Ca.

Xèo. Bào Ca bất giác ấn tàn thuốc vào lòng bàn tay Trần Thạc, tiếng thét kinh hoàng vang khắp hành lang.

Bào Ca khoác áo dài đen, túm tóc thưa của lão Lưu kéo ra ngoài: “Tôi biết tại sao nó nhất định phải vào viện tâm thần rồi. Hại một đứa trẻ như vậy, các người thật mất hết nhân tính. Nhị Đao, cho chúng một bài học nhớ đời, tôi dẫn lão bác sĩ này lên tầng sáu. Vương Long tôi quen, không dễ đối phó đâu.”

Trần Thạc run như cầy sấy: “Đây là bệnh viện! Có camera, ngươi không được hành hung ở đây!”

Nhị Đao gãi vết sẹo trên đầu: “Bào Ca, thi hành ngay?”

“Thi hành liên tục.”

...

Trong phòng bệnh, tiếng ngáy nổi lên khắp nơi. Trần Tích nằm trên giường mở to mắt, lặng lẽ nhìn lên trần nhà.

Cậu phát hiện những lời nói mê trong viện tâm thần đặc biệt nhiều, cũng đặc biệt khó hiểu.

Trong cơn mơ màng, cậu như trở lại thời thơ ấu, lại nghe thấy tiếng ầm ầm khi tàu hỏa chạy bằng hơi nước khởi động.

Thuở nhỏ Trần Tích ốm yếu, trong giấc mơ thường nghe tiếng hô sát, bố cậu thường phải đưa cậu lên Bắc Kinh chữa bệnh.

Khi không có tiền, hai bố con chỉ mua vé đứng trên tàu.

Họ ngồi ở khoảng trống giữa hai toa tàu, Trần Tích buồn ngủ thì nằm trong lòng bố ngủ một lát, khi đói bố sẽ lấy mì tôm từ ba lô ra xếp hàng lấy nước sôi, rồi cầm bát cho cậu ăn trước.

Tỉnh dậy, Trần Tích áp mặt vào cửa kính toa tàu như cuốn “Mười vạn câu hỏi vì sao”, không ngừng hỏi những câu kỳ quặc, còn bố cậu kiên nhẫn trả lời.

Sau này khi cậu 12 tuổi khỏi bệnh, bố cũng làm ăn phát đạt, mua được biệt thự.

Những đêm hè, mẹ dạy cậu cầm đèn pin tìm những con ve sầu mới chui lên khỏi mặt đất, ngâm nước muối rồi đem chiên giòn.

Tết đến, mẹ cùng cậu cắt giấy dán cửa, dán câu đối, hấp bánh bao hoa văn xinh xắn.

Trên giường bệnh, Trần Tích đờ đẫn lấy ngón tay lau đi giọt nước mắt.

Lý Thanh Điểu không biết từ lúc nào đã đến bên giường: “Bây giờ, ngươi bán ta một thứ, ta có thể trả lời ngươi một câu hỏi nữa.”

Ánh mắt Trần Tích trống rỗng nhưng sâu thẳm: “Ngươi muốn mua gì?”

“Con ve sầu.”

“Ve sầu mấy tuổi?”

“Ve sầu mười hai tuổi.”

“Không bán.”

Đúng lúc này, tiếng kêu đau đớn của Trần Thạc vang lên từ tầng dưới, âm thanh xé toạc bệnh viện.

Không còn thời gian nữa.

Trần Tích lật người nhảy khỏi giường, từ bên trong đùi lôi ra một con dao găm, vứt vỏ chạy thẳng đến một góc phòng.

Cậu sợ hãi, sợ những gì sắp làm, cũng sợ hậu quả sau đó.

Nhưng cậu không có lựa chọn nào khác.

Vương Long, say rượu đâm chết hai vợ chồng rồi bỏ trốn, nạn nhân chết do không được cứu chữa kịp thời. Hôm sau Vương Long tự thú, nhưng đã xin được giấy chứng nhận tâm thần từ bệnh viện Thanh Sơn. Tòa án định thẩm tra lại giấy tờ, gia đình Vương Long tập hợp sáu mươi tài xế xe đào đất đến tòa gây rối, cuối cùng vụ án bất phân thắng bại, Vương Long thoát tội, vào ở hẳn viện tâm thần.

Nhưng sao ngươi có thể thoát tội được?

Trần Tích lặng lẽ đến bên giường Vương Long, dùng hết sức đâm mũi dao xuống.

Vương Long bỗng mở to mắt, dùng đôi tay rắn chắc nắm lấy cổ tay Trần Tích, hắn cười lạnh: “Ngươi tưởng ta không biết ngươi là ai sao?”

Trong quá trình kiện tụng, Trần Tích luôn để luật sư đại diện, nên hai người chưa từng gặp mặt. Nhưng Vương Long muốn hòa giải với gia đình nạn nhân, tất nhiên đã điều tra cậu.

Vì vậy khi thấy Trần Tích xuất hiện ở đây, hắn hiểu ngay ý đồ của cậu.

Hắn nói nhanh: “Ta có thể bồi thường nhiều tiền hơn! Rất nhiều tiền! Bố mẹ ngươi không còn, ngươi phải học cách nhìn về phía trước!”

Hắn không muốn giết người nữa, nếu giết người lần nữa, cả đời sẽ phải sống trong này.

Trần Tích im lặng dùng hết sức đè mũi dao xuống, từng chút một tiến gần ngực Vương Long.

“Muốn chết!” Sức lực Vương Long rốt cuộc mạnh hơn thiếu niên, hắn gầm lên giật lấy con dao, đâm ngược vào hông trái Trần Tích, xuyên qua xương sườn.

Vương Long tưởng một đòn này đủ khiến Trần Tích mất hết khả năng kháng cự, nhưng không ngờ khi hắn giật dao, Trần Tích hoàn toàn không chống cự, ngược lại nhân lúc hắn mở rộng tay, như thú dữ lao tới cắn vào động mạch cổ!

Máu từ kẽ răng Trần Tích không ngừng chảy ra, nhuộm tím gối.

Trần Tích cảm nhận vị tanh nồng trong miệng.

Lần đầu giết người báo thù, tim cậu run lên vì sợ hãi, nhưng cậu cắn chặt không buông.

Vương Long cảm nhận cơn đau nơi cổ, như luồng điện khiến hắn run rẩy, đây là cảm giác cận kề cái chết.

Hắn rút dao khỏi bụng Trần Tích, lại đâm mạnh vào: “Nhả ra!”

“Nhả ra!”

“Nhả...”

Mỗi tiếng quát, mỗi nhát đâm, Trần Tích vẫn im lặng, chỉ có hàm răng càng siết chặt, cắn đứt một mảng thịt trên cổ Vương Long.

Đồng tử Vương Long bắt đầu giãn ra, tay phải hắn buông lỏng chuôi dao, thều thào: “Đáng không? Có đáng không...”

Nhưng Vương Long không hiểu, với Trần Tích, cuộc đời cậu đã bị vụ tai nạn kia giữ chặt ở quá khứ, vô tận, không thể thoát ra.

Máu tím đen tràn qua chiếc gối trắng, như tràn qua cuộc đời Trần Tích.

Cách. Cửa sắt phòng bệnh mở ra, Bào Ca khoác áo dài đen, túm tóc lão Lưu xuất hiện ở cửa.

Tay phải Vương Long buông thõng.

Trần Tích ngẩng mặt đầy máu nhìn Bào Ca, không biết vì sợ hãi hay do adrenaline, toàn thân cậu run rẩy.

Bào Ca thở dài: “Tới muộn rồi.”

Trần Tích ngồi phịch xuống cuối giường, tay ôm vết thương ở hông, khẽ nói với Bào Ca: “Xin lỗi.”

Bào Ca biết cậu bé đang nói về chuyện lợi dụng mình, hắn nhếch miệng cười: “Không sao. Dù ngươi sắp chết, nhưng giờ làm quen cũng chưa muộn. Tên thật của ta là Trần Xung, bằng hữu gọi ta một tiếng Bào Ca.”

“Vâng, Bào Ca.”

“Lần đầu giết người? Trước khi hành động không động tĩnh, khi giết người dùng hết sức, không một lời thừa, ta thích đấy.” Bào Ca đá lão Lưu sang một bên, tự mình châm điếu thuốc.

Trần Tích cười khổ: “Vẫn phải chết thôi.”

Nói xong, máu từ vết thương vẫn không ngừng chảy.

“Hút điếu thuốc không?”

“Không hút.”

“Cần giúp gì không?”

“Điện thoại của tôi ở chỗ bác sĩ Lưu, chắc đã ghi lại bằng chứng giao dịch phi pháp của hắn và chú tôi, giúp tôi gửi đi.”

Bào Ca không ngờ, cậu bé sắp chết vẫn nhớ trả thù công bằng từng kẻ thù...

Hắn ngồi cạnh Trần Tích hỏi: “Còn nguyện vọng gì nữa không?”

“Không có nữa.” Giọng Trần Tích càng lúc càng yếu, cơn buồn ngủ ập đến, cậu không nỡ nhắm mắt, chỉ đờ đẫn nhìn ra cửa sổ, trăng khuyết như lưỡi liềm.

Trong phòng bệnh, các bệnh nhân từ từ đứng dậy, lặng lẽ nhìn về phía này.

Lý Thanh Điểu đến bên Trần Tích, nhẹ nhàng vuốt mắt cậu, khẽ nói: “Thán khích trung câu, thạch trung hỏa, mộng trung thân (câu thơ trong bài Hành Hương Tử của Tô Đông Pha, thể hiện sự ngắn ngủi thoáng qua của đời người). Bốn mươi chín tầng trời giữ ngươi không được, đi đi, đến nơi ngươi thuộc về.”

Nói xong, hắn trở lại vẻ mặt ngây dại ngồi bên giường, còn Bào Ca phủ áo dài đen lên người Trần Tích, quay lưng bước vào bóng tối bên ngoài phòng bệnh: “Tiếc quá, biết nhau muộn.”