Chương 60: Dưỡng kiếm

Những vì sao trên trời đôi khi rất gần, chúng dường như lơ lửng ngay trên đỉnh đầu, khảm vào vòm trời sâu thẳm tối tăm, khi đứng trên núi, dường như đưa tay ra là có thể chạm tới.

Nhưng trên thực tế, những vì sao chúng ta nhìn thấy, có thể đã là ánh sáng mà chúng chiếu tới từ mấy vạn năm trước.

Trần Tích không biết tuổi thọ của Hiên Viên dài bao nhiêu, đến mức đối phương có thể nhẹ nhàng bâng quơ hao tốn 434 năm, cũng chỉ để làm một bước đệm cho việc tu hành.

Hắn nhìn về phía quạ đen: “Quạ đen thúc, ngài có biết Sơn trưởng Lục Dương của Võ Miếu Cảnh triều không?”

Quạ đen lại gật đầu.

Trần Tích lại hỏi: “Vậy ngài có biết ông ấy bao nhiêu tuổi không?”

Dứt lời, chưa đợi quạ đen đáp lại, đã thấy Diêu lão chắp tay sau lưng bước ra: “Sáng sớm tinh mơ ngươi không ngủ, đi hỏi thăm Lục Dương làm gì?”

“Ơ,“ Trần Tích suy nghĩ một lát rồi trả lời: “Không phải Lương Cẩu Nhi nói con thích hợp học Kiếm Chủng sao, nghe nói Sơn trưởng Lục Dương trong Võ Miếu Cảnh triều tu luyện chính là Kiếm Chủng, cho nên mới hỏi thăm một chút.”

Diêu lão khinh miệt cười: “Ngươi muốn học là học được à, có người chịu dạy ngươi sao? Không phải đã hết sốt rồi à, sao còn nói sảng vậy.”

Trần Tích: “... Ngài cứ nói cho con biết Lục Dương bao nhiêu tuổi đã.”

Diêu lão nhẹ nhàng nói: “Theo lời đồn thì hẳn là một trăm ba mươi tuổi rồi, tầng thứ tu hành của ông ta cao, tự nhiên sống lâu hơn một chút.”

“Ông ấy thành danh năm bao nhiêu tuổi?”

Diêu lão liếc hắn một cái, lạnh nhạt nói: “Ta dựa vào cái gì mà phải nói cho ngươi những chuyện này? Đi hỏi người khác đi.”

Trần Tích suy nghĩ một lát, rồi từ trong phòng giúp Diêu lão khiêng chiếc ghế tre ra, đỡ ông nằm xuống.

Hắn vừa đấm chân cho Diêu lão, vừa thành khẩn nói: “Sư phụ, con đương nhiên có thể đi hỏi người khác, nhưng người khác đâu có uyên bác như ngài. Tục ngữ nói hay, nhà có một người già, như có một vật báu, con đang giữ ngọn núi báu là ngài đây, hà tất phải đi tìm người khác, họ có thể so với sư phụ ngài được không? Không thể so được!”

Diêu lão liếc hắn một cái, im lặng hồi lâu, lúc này mới từ từ mở miệng: “Ngươi vừa mới hỏi cái gì ấy nhỉ?”

“Lục Dương thành danh năm bao nhiêu tuổi.”

“Thành danh năm bao nhiêu tuổi?” Diêu lão chìm vào suy tư, trong mắt tràn đầy vẻ hồi tưởng: “Đây là một nhân vật truyền kỳ đó, một truyền kỳ hiếm có còn sống trên giang hồ.”

“Lục Dương xuất thân từ gia đình công huân của Cảnh triều, phụ thân Lục Tiêu là Quán Quân Hầu của Cảnh triều, trong trận chiến ở Sùng Lễ Quan đã bị tàn tật, cho nên sớm đã truyền môn kính Kiếm Chủng thế truyền của Lục gia cho Lục Dương. Tương truyền Lục Dương mười hai tuổi vào Tiên Thiên, mười sáu tuổi vào Tầm Đạo, hai mươi mốt tuổi vào Thần Đạo Cảnh, hai mươi hai tuổi vào làm chủ Võ Miếu, trở thành 'Sơn trưởng' trẻ tuổi nhất của Cảnh triều.”

“Sau khi Lục Dương vào làm chủ Võ Miếu đã hai lần nam độ sang Ninh triều. Lần nam độ đầu tiên, ông ta lên Linh Hóa Tự ở Tĩnh Hải Sơn, đập vỡ chiếc chuông đồng ở cổng Linh Hóa Tự, phế đi tu hành của phương trượng Linh Hóa Tự.”

“Lần nam độ thứ hai, Lục Dương giết lên Ngọc Thanh Quan ở Lâm Hư Sơn, giết chết đạo thủ của Ngọc Thanh Quan, chém nát tấm biển hiệu trước Ngọc Hoàng Điện. Dưới sự vây công của hàng trăm đệ tử Ngọc Thanh Quan, ông ta còn đốt tấm biển hiệu Ngọc Hoàng Điện để hâm rượu uống. Lúc rời đi, để lại một câu 'Cũng chỉ đến thế mà thôi'.”

Trần Tích chấn động, cao thủ Thần Đạo Cảnh này, lại có thể làm bất cứ điều gì mình muốn sao?

“Tại sao ông ta lại phải giết lên hai sơn môn đó?”

Diêu lão cười cười: “Bởi vì Lục Dương là một võ si, sau khi vào Thần Đạo Cảnh vẫn muốn tìm cho mình một đối thủ ở Cảnh triều, thế mà lại không tìm được, thế là liền đến Ninh triều. Vị phương trượng Linh Hóa Tự kia, đạo thủ Ngọc Thanh Quan, đều tự xưng là cao thủ Thần Đạo Cảnh có hy vọng nhất của Ninh triều vượt qua ngưỡng cửa thiên nhân.”

“Hai vị cao thủ Thần Đạo Cảnh dễ dàng bị đánh bại như vậy sao?” Trần Tích không hiểu: “Không phải mọi người đều là Thần Đạo Cảnh à, dựa vào cái gì mà Lục Dương lại lợi hại hơn?”

“Thần Đạo Cảnh cái con khỉ, thật sự tưởng Thần Đạo Cảnh là rau cải trắng đầy đất à?” Diêu lão lắc đầu: “Lúc đó phong khí khác, rất nhiều người vì để chiêu mộ môn đồ mà khai gian cảnh giới của mình. Năm đó người khai gian cảnh giới thực lực rất nhiều, trên giang hồ tùy tiện kéo một tên mã phu ra cũng là Tầm Đạo Cảnh, nước pha vào nhiều lắm. Thực tế, hai vị ở Linh Hóa Tự, Ngọc Thanh Quan kia cũng chỉ là Tầm Đạo Cảnh mà thôi.”

“Hả? Chuyện này cũng dám khai gian sao?”

Diêu lão nằm trên ghế tre, kể lại chuyện thú vị năm xưa: “Lúc Lục Dương mới vào Thần Đạo Cảnh tuổi trẻ khí thịnh, ông ta nghe nói trong Ma Tông có người sắp chạm đến ngưỡng cửa thiên nhân, liền muốn đi khiêu chiến. Nguyên lão của Võ Miếu khuyên ông ta đừng đi, lỡ như không địch lại, sẽ tổn hại đến nguyên khí của Cảnh triều. Nhưng Lục Dương chỉ để lại một câu 'Giặc có thể đến, ta cũng có thể đến', liền xuống núi giết Ma Tông của Cảnh triều trọn sáu mươi năm.”

“Ông ta có tìm được vị cao thủ Ma Tông kia không?”

“Tìm được rồi.”

“Đối phương có phải là Thần Đạo Cảnh không?”

Diêu lão cười phá lên: “Lúc Lục Dương hoàn thành Giáp Tý Đãng Ma trở về Võ Miếu, trong Võ Miếu cũng có người hỏi ông ta như vậy, ông ta trả lời: 'Tên giặc đó nói dối'.”

Trần Tích: “... Không ra vẻ như thế, cũng đã không rước họa sát thân rồi.”

Chỉ nghe Diêu lão tiếp tục nói: “Những năm đó, ông ta không chỉ giết Ma Tông, mà còn tiện thể khiêu chiến tất cả những cao thủ tự xưng là 'có hy vọng tấn thăng Thần Đạo Cảnh', 'có hy vọng vượt qua ngưỡng cửa thiên nhân', đến mức trong ba mươi năm nay, về cơ bản không ai dám khai gian cảnh giới thực lực nữa. Hai chữ Lục Dương, giống như một ngọn núi lớn đè trên đầu các cao thủ trong thiên hạ, không dời đi được, không dịch chuyển được.”

Trần Tích nghiêm nghị kính phục, đây không phải là đấu sĩ chuyên nghiệp chống hàng giả sao.

Hắn nghi hoặc: “Ninh triều không có ai có thể chống lại ông ta à?”

“Nghe nói vị đạo thủ Sứ Đồ Tử trên Hoàng Sơn kia có thể, hai người ba mươi năm trước từng kịch chiến một tháng trời ở ngoài Sùng Lễ Quan, sau đó Sứ Đồ Tử trở về dưỡng thương, không còn xuống Hoàng Sơn nữa, còn Lục Dương thì bế quan ba mươi năm, cũng không còn ra khỏi Võ Miếu nữa.”

“Lục Dương thua rồi sao?”

“Không thua, nhưng cũng không thắng.” Diêu lão cảm thán: “Nghe nói Sứ Đồ Tử mấy hôm trước đã xuống núi rồi, xem ra giữa hai người sẽ còn có một trận chiến nữa...”

“Sư phụ có phải ngài quen biết Lục Dương không, sao lại biết rõ như vậy,” Trần Tích nghi hoặc.

Diêu lão không trả lời, ngược lại hỏi lại: “Ngươi muốn học Kiếm Chủng? Ta khuyên ngươi bỏ đi, Kiếm Chủng của Lục gia không có tiền lệ truyền ra ngoài, với tu vi Thần Đạo Cảnh của Lục Dương ít nhất có thể sống thêm một trăm năm nữa, loại người có hy vọng chạm đến ngưỡng cửa thiên nhân này, sẽ không thu nhận đệ tử.”

“Ông ta hai mươi mốt tuổi đã tu luyện đến Thần Đạo Cảnh rồi, tại sao hơn một trăm tuổi vẫn chưa vượt qua được ngưỡng cửa tiếp theo, có phải là vì còn có người khác đang tu luyện Kiếm Chủng không?” Trần Tích hỏi.

“Không sai,“ Diêu lão trả lời rõ ràng: “Lục Dương từng nói, nhân gian này hẳn là còn một người nữa đang cùng ông ta tu luyện Kiếm Chủng, cho nên ông ta vẫn luôn không thể vượt qua được ngưỡng cửa cuối cùng. Mấy chục năm trước, toàn bộ Cảnh triều đều giúp ông ta tìm kiếm người kia, nhưng vẫn không tìm được, cũng không biết ẩn náu ở đâu.”

Trần Tích thầm suy nghĩ, nếu Lục Dương mười hai tuổi đã vào Tiên Thiên Cảnh, vậy ông ta bắt đầu tu luyện Kiếm Chủng từ bao nhiêu tuổi? Chỉ tính theo ngôi sao hằng gần đây nhất là 'Bỉ Lân Tinh', đối phương cũng phải mất hơn bốn năm mới có thể dùng thần thức chạm tới.

Lục Dương dưỡng kiếm bằng cách nào chứ?!

Trần Tích nhìn về phía Diêu lão, bèn hỏi thẳng: “Ngài có biết Lục Dương dùng cái gì để dưỡng kiếm không?”

Diêu lão kinh ngạc: “Ngay cả dưỡng kiếm ngươi cũng biết rồi, là thằng nhóc trong tiệm vải nói cho ngươi à?”

“... Vâng!”

Diêu lão suy nghĩ một lát: “Đây cũng không phải bí mật gì, phía bắc Cảnh triều có Bắc Hải, rộng lớn vô ngần. Lục Dương lấy cả Bắc Hải rộng lớn để dưỡng một thanh kiếm, xứng đáng là thiên hạ đệ nhất.”

Trần Tích: Hả?

Dùng cả Bắc Hải rộng lớn để dưỡng kiếm?

Không dùng sao hằng?

Sao lại không giống với Kiếm Chủng mình tu luyện lắm vậy, có phải Hiên Viên đã nói thiếu điều gì không?

...

Bên cạnh cây hạnh.

Diêu lão mặc chiếc áo vải rộng thùng thình, đi đôi giày vải đen, vuốt râu liếc mắt nhìn Trần Tích một cái: “Đừng có viển vông nữa, môn kính Sơn Quân cũng không kém hơn tu luyện Kiếm Chủng đâu, chỉ là độ khó tu hành lớn, sau này ngươi sẽ hiểu.”

Trần Tích hiểu, nếu muốn tu môn kính Sơn Quân đến Thần Đạo Cảnh, e rằng phải chết hết nửa số quan viên của Ninh triều mới được, độ khó quả thật rất lớn...

Nhưng có thể tu luyện Kiếm Chủng hay không, phải thử mới biết.

Trần Tích lặng lẽ đánh giá Diêu lão một cái, có nên giấu sư phụ lén tu luyện không? Hình như cũng không cần giấu, nếu đối phương muốn hại mình, mình đã sớm chết mười lần tám lượt rồi.

Hắn thăm dò: “Sư phụ, nếu có cơ hội... con nói là nếu, nếu con có thể tu luyện môn kính Kiếm Chủng, ngài có tức giận không?”

Diêu lão nói đùa: “Nếu, ta nói là nếu nhé, nếu ngươi có thể tu luyện Kiếm Chủng, vậy thì cứ tu, vừa hay tu luyện Kiếm Chủng để đi chém quan viên chém hoàng tử, môn kính Sơn Quân tu hành càng nhanh hơn!”

Giây tiếp theo, Trần Tích mặc kệ ánh mắt kinh ngạc của Diêu lão và quạ đen, dùng phương pháp Hiên Viên đã dạy, lấy đoản đao nhẹ nhàng rạch một đường trên mi tâm.

Một giọt máu tươi từ mi tâm rỉ ra, từ từ chảy xuống, Trần Tích dùng ngón cái tay phải quệt giọt máu lên trên, một cái quệt này, liền khiến mi tâm có thêm một vệt đỏ thẫm.

Tựa như đã mở ra con mắt thứ ba!

Trần Tích khoanh chân ngồi dưới cây hạnh, dùng ngón cái và ngón trỏ tay phải đã dính máu bấm vào gốc ngón vô danh tay trái, ngón cái tay trái thì bấm vào đầu ngón giữa.

Diêu lão bật người đứng dậy khỏi ghế tre, kinh ngạc khôn xiết: Đây không phải là Tý Ngọ Quyết của Đạo gia sao?

Gốc ngón vô danh là “Tý”, đầu ngón giữa là “Ngọ”, hai tay giao nhau trước người, đây đích thực là Tý Ngọ Quyết khi người Đạo gia chắp tay hành lễ, giống hệt nhau.

Kỳ lạ, thằng nhóc Trần Tích này học được từ đâu?

Thế nhưng Trần Tích không để ý đến sự kinh ngạc của Diêu lão, khi Tý Ngọ Quyết thành hình, hắn cảm thấy mình dường như đã dùng vết rạch trên mi tâm để nhìn thấy “thế giới“.

Nhưng thế giới này khác với thế giới bình thường, chỉ có biển sao mênh mông, vô biên vô tế.

Thiên Lang, Thiên Xu, Ngọc Hành, Tham Tú, Liệp Hộ, Bắc Lạc Sư Môn... các vì sao lấp lánh!

Nhưng Trần Tích không nhìn chúng, mà khóa chặt ánh mắt vào mặt trời gần nhất.

Giây tiếp theo, hắn nhẹ nhàng bay lên, tựa như thần du mà bay về phía trời cao.

Vừa cúi đầu, Trần Tích thấy trong tứ hợp viện nhỏ bé của Thái Bình Y Quán, 'mình' đang khoanh chân ngồi dưới cây hạnh giữa sân, Quạ thúc nghiêng đầu tò mò đánh giá hắn, nhảy qua lại giữa các cành cây, không ngừng thay đổi góc độ quan sát.

Diêu lão đi đi lại lại bên cạnh mình, mắt trợn to như chuông đồng.

Trước cửa hàng ăn sáng đối diện y quán, có tiểu nhị đang dỡ tấm ván cửa; trên con đường lót đá xanh của An Tây Phố, một lão nhân gánh củi khô vội vã đi, đòn gánh trên vai ông lắc lư lên xuống theo nhịp.

Nhìn ra xa hơn, Trần Tích thậm chí còn thấy Ô Vân đang ngồi trên nóc nhà của tiệm vải, đối diện là một con mèo li hoa, hai bên không biết đang nói gì, dường như chửi rất bậy.

Mèo li hoa lao về phía Ô Vân, còn Ô Vân thì đè mèo li hoa xuống đất, cuộn tròn móng vuốt, đấm 'bốp bốp' vào đầu mèo li hoa...

Trần Tích chưa bao giờ có trải nghiệm như thế này, dường như mình không còn thuộc về thế giới này nữa, lại dường như thế giới đã thuộc về mình.

Không biết tại sao, những khí uất ức đã tích tụ từ lâu vì Vân Dương, Giao Thố, Kim Trư, Ti Tào, lại được quét sạch.

Trần Tích không kìm được mà muốn hét lên một tiếng thật sảng khoái, nhưng lại không phát ra âm thanh.

Hắn muốn bay đến những nơi khác, nhưng lại hoàn toàn không thể khống chế, chỉ có thể bị mặt trời từng chút một kéo đi.

Trần Tích đột ngột xoay người, với tốc độ cực nhanh bay về phía vầng thái dương đang từ từ mọc lên, dường như đã qua rất lâu, nhưng lại dường như không lâu, hắn xuyên qua khoảng cách xa xôi, đến bên cạnh mặt trời rực cháy.

Không có cảm giác bỏng rát, ngọn lửa bùng nổ cuồn cuộn trước mặt không hề ảnh hưởng đến “thần thức”, hắn không cảm nhận được sự thay đổi nhiệt độ.

Trần Tích nhẹ nhàng duỗi ra một ngón tay, chạm vào 'dung nham' đang cuộn trào của mặt trời.

Trong khoảnh khắc, hắn bắt đầu rơi xuống với tốc độ cực nhanh, đầu ngón tay đã chạm vào mặt trời thì nối với một dải lụa đỏ rực, từ mi tâm quay về cơ thể mình!

Tất cả trở lại bình thường, Trần Tích lại cảm nhận được gió, nghe thấy được âm thanh.

Hắn cảm nhận được mình và mặt trời đã thiết lập một mối liên kết kỳ diệu, đang có một luồng nhiệt lượng không ngừng, từ dải lụa được kéo về hội tụ trên người hắn.

Mười sáu ngọn lò lửa trong cơ thể bùng cháy dữ dội, dường như đang hô ứng từ xa với luồng khí ấm mà Trần Tích dẫn về từ mặt trời.

Một luồng khí vô hình nhưng sắc bén, đang du hành trong kinh mạch, trong máu của hắn, tựa như một thanh kiếm nhỏ.

Thì ra đây chính là Kiếm Chủng!

Thì ra đây chính là kiếm khí có thể chém đi những chuyện bất bình trong lòng!

Trần Tích mở to mắt, đưa tay lau đi vết thương trên mi tâm, vết thương trong nháy mắt đã lành lại không để lại chút dấu vết.

Diêu lão ở bên cạnh hắn không ngừng kinh thán: “Ngươi? Ngươi? Ngươi!”