Chương 40: Trèo tường

Vương tướng quân trầm giọng hỏi: “Xuân Hoa cô nương, có phát hiện gì không?”

Xuân Hoa nén tiếng khóc: “Không...”

Cô quay người lại, đỏ mắt nhìn Xà Đăng Khoa với vẻ khó tin, trong khi ánh mắt Xà Đăng Khoa lộ chút nghi hoặc, lại có chút nhẹ nhõm.

Vương tướng quân nhìn Xuân Hoa, rồi lại nhìn Xà Đăng Khoa, giọng lạnh dần: “Mong Xuân Hoa cô nương lần sau có bằng chứng xác thực rồi hãy gọi chúng ta. Thiên Tuế quân của ta là hộ vệ của vương gia, không phải tiểu bắt nạt đi tìm gà tìm chó. Đi thôi.”

Các vệ sĩ định rời đi, nhưng không ngờ Diêu lão đầu chặn lại, nhẹ nhàng nói: “Xin lỗi.”

Vương tướng quân im lặng một lát, quay đầu nhìn Trần Tích: “Xin lỗi, đắc tội rồi!”

Trần Tích từ tốn nói: “Phiền Vương tướng quân giúp tôi thanh minh một chút trước cửa, nếu không hàng xóm láng giềng sau này sẽ không qua lại với tôi nữa.”

Vương tướng quân lắc đầu: “Việc này ta không làm được. Đi thôi!”

Vệ sĩ phủ vương gia đến nhanh, đi cũng nhanh. Xuân Hoa nhìn Xà Đăng Khoa, muốn nói lại thôi, cuối cùng đỏ mắt quay người rời đi: “Ngươi muốn giết ta sao?”

“Khoan đã!” Trần Tích lên tiếng.

Xuân Hoa dừng bước, quay người nhìn Trần Tích, có chút sợ hãi: “Ngươi muốn làm gì? Ta cũng không muốn, nhưng ta không còn cách nào khác.”

“Mời cô nương sang đây nói chuyện.”

Trần Tích dẫn Xuân Hoa ra cửa, nhẹ nhàng nói: “Về nhờ cô nương nói với Tĩnh phi, ta và bà ta vốn không cần trở thành kẻ thù. Lưu Thập Ngư không phải ta giết, cũng không phải Mật Điệp Ti giết, mà là bị nhà họ Lưu diệt khẩu. Nếu lần trước ta có thể giúp bà tìm ra chiếc cốc chì, thì lần này ta cũng có thể giúp bà báo thù. Về đi, chỉ cần truyền đạt câu này, cô nương sẽ không sao.”

Xuân Hoa sững người, rồi quay người rời đi.

Trần Tích đứng trước cửa y quán, lắng nghe những lời bàn tán xung quanh, nhìn theo bóng lưng Xuân Hoa dần khuất.

Hoàng hôn buông xuống, ánh sáng cam đỏ từ người cậu dần tan biến, cho đến khi bị màn đêm bao phủ.

Mật Điệp Ti, Quân Tình Ti, Tĩnh phi, Vân phi, mỗi người trong số họ đều là những thế lực khổng lồ trên thế gian, dường như chỉ cần vung tay là có thể nghiền nát cậu.

Số phận của Trần Tích không nằm trong tay cậu, kẻ mới đến chỉ có thể sống trong kẽ hở.

Nhưng giờ đây, trước mặt cậu cũng có một bàn cờ. Cậu nhẹ nhàng đặt một quân cờ ở góc 'Xuân', có lẽ không quyết định được thắng thua, nhưng khi đánh cờ, cậu luôn đi những nước kỳ lạ, không bao giờ đi nước tầm thường.

Cậu quay vào y quán, thấy Diêu lão đang trừng mắt nhìn Xà Đăng Khoa: “Cánh cứng rồi hả? Quỳ xuống!”

Xà Đăng Khoa ngoan ngoãn quỳ xuống đất, khóc nước mắt nước mũi: “Sư phụ, đệ tử cũng không ngờ lại như vậy. Xuân Hoa nói là Tĩnh phi bảo cô ấy làm thế, nếu không tối nay sẽ giết cô ấy. Xuân Hoa nói với đệ tử, chỉ cần giấu một viên ngọc vào quần áo của Trần Tích, đuổi Trần Tích ra khỏi Thái y quán là được. Cô ấy đã lấy hết số tiền tích cóp nhiều năm, nói là để bồi thường cho Trần Tích, Trần Tích rời y quán cũng có thể làm một nghề nhỏ.”

Nói rồi, Xà Đăng Khoa lấy ra ba nén bạc, hai chiếc trâm bạc, hai chiếc vòng tay bạc, và ba mươi sáu đồng tiền đồng.

Diêu lão đầu quay sang nhìn Trần Tích: “Đây là việc của ngươi, ngươi nói sao?”

Trần Tích im lặng đứng đó.

Xuân Hoa vốn có thể đưa mười lạng bạc, năm mươi lạng bạc, năm trăm lạng bạc, nhưng lại chỉ đưa ba mươi lạng bạc lẻ ba mươi sáu đồng tiền đồng, vì Xuân Hoa chỉ có nhiêu đó.

Nhưng cậu có thể tha thứ không? Không thể.

Cậu biết rằng trong thời đại này, những cô gái như Xuân Hoa không có lựa chọn nào khác. Nếu cô ấy không làm, Tĩnh phi thật sự sẽ giết cô.

Nhưng nếu cậu thật sự bị vu oan, kết cục chỉ là bị đuổi khỏi Thái y quán sao? Không, cậu chắc chắn sẽ bị Xuân Dung dẫn gia nhân đánh chết.

Cậu vốn tưởng rằng có thể coi y quán như nhà mình, sư huynh đệ cũng có thể trở thành người thân, nhưng thực tế không bao giờ diễn ra như cậu tưởng.

Điều tồi tệ nhất của thế giới này chính là nó sẽ không buông tha cho cậu chỉ vì cậu là người tốt.

Trần Tích cũng không phải người tốt.

Cậu nhặt những nén bạc, vòng tay, trâm cài, tiền đồng trên đất: “Những thứ này tôi nhận rồi, nhưng Xà sư huynh, ngươi và Xuân Hoa mỗi người nợ ta một mạng. Khi nào ta bảo ngươi trả, ngươi phải trả, được không?”

Xà Đăng Khoa gật đầu như điên: “Được! Được!”

Trần Tích quay người trở vào chính đường y quán. Lưu Khúc Tinh nhìn theo bóng lưng cậu, muốn nói gì đó nhưng lại thấy giờ nói gì cũng vô ích.

Diêu lão cúi xuống nhìn Xà Đăng Khoa đang quỳ: “Đồ bị đàn bà mê hoặc, vào trong quỳ đi, đừng ở đây chướng mắt. Trần Tích tuy không truy cứu, nhưng nếu còn lần sau, y quán này cũng không dung được ngươi nữa.”

...

Đêm xuống, Thái Bình y quán trở nên yên tĩnh, như thể ban ngày chẳng có chuyện gì xảy ra.

Trần Tích đứng sau quầy, chống cằm.

Ô Vân từ trong bóng tối bước ra, nhẹ nhàng nhảy lên quầy ngồi xuống, nhả ra một viên ngọc trai tròn trịa trong lòng bàn tay Trần Tích.

Nó kêu một tiếng: “Đừng buồn, đừng giận.”

Trần Tích giấu viên ngọc vào tay áo: “Ta không buồn, cũng không giận. Buồn và giận là cảm xúc vô dụng của kẻ yếu... Nói chuyện vui đi, tính toán một chút nào!”

“Hiện tại ta đã thắp sáng mười sáu ngọn lửa lò, cảm thấy đánh nhau với Mật Điệp Ti không thành vấn đề. Hôm nay bị vệ sĩ phủ vương gia khống chế, ta cảm thấy mình hoàn toàn có thể thoát khỏi họ. Không biết phải thắp sáng bao nhiêu ngọn lửa lò mới có thể đánh bại Ti Tào, Lâm Triêu Thanh, Vân Dương, Kiểu Thố...”

“Viên ngọc này không thể bán bây giờ, để sau này đến thành khác rồi hẵng xuất. Trước đó ở Bách Lộc các mua sáu cây nhân sâm, trả lại Diêu lão đầu một cây, còn lại năm cây tổng cộng hết một trăm chín mươi lăm lạng bạc... Tính cả năm mươi lạng dưới gầm giường, cùng tiền bồi thường của Xuân Hoa, chúng ta còn lại tám mươi lăm lạng bạc, một trăm hai mươi mốt đồng tiền đồng.”

Ô Vân nghi ngờ: “Mua được bao nhiêu con gà quay?”

Trần Tích tính mãi cũng không ra: “... Tóm lại là rất nhiều! Lúc mua nhân sâm, tên Ti Tào kia thật sự chẳng giảm giá chút nào. Ngươi nói ta có nên tìm cách trở thành Hải Đông Thanh của Quân Tình Ti ở Lạc Thành, rồi làm chủ quán Bách Lộc các không? Đúng là ta học Trung y, chuyên môn cũng phù hợp...”

Nếu có thể quản lý Bách Lộc các, dù không tham ô, cậu cũng có thể mua nhân sâm với giá nhập hàng chứ?

Lúc này, Ô Vân dựng tai lên, nó nghe thấy bên ngoài có tiếng bước chân nhẹ nhưng hỗn loạn, đang có vài người tiến về phía y quán.

“Trần Tích, có người đến, rất nhiều!”

“Phù,“ Trần Tích thổi tắt đèn dầu, nhẹ nhàng đến sau cánh cửa lắng nghe.

Là ai?

Mật Điệp Ti triều Ninh hay Quân Tình Ti triều Cảnh? Hay là Tĩnh phi không chịu buông tha, lại sai người đến giết anh?

Đây chính là tình cảnh của kẻ mang nhiều thân phận. Khi có người ám sát, Trần Tích thậm chí không thể phán đoán được ai là người ra tay.

Nhưng trước khi cậu kịp nghĩ rõ, đã nghe thấy tiếng từ sân sau: “Nhanh lên, nhẹ tay thôi!”

Trần Tích quay đầu nhìn, qua hành lang giữa chính đường và sân sau, thấy một bóng người cao lớn đang trèo vào sân!

Bị bao vây rồi!

Cậu ra hiệu cho Ô Vân, bảo nó trốn trong bóng tối, còn mình thì rút từ sau quầy ra một con dao ngắn dùng để cắt thuốc, lặng lẽ tiến về phía sân sau.

Trong lòng bàn tay Trần Tích hơi ẩm mồ hôi, trước sau có hơn chục người bao vây, một cuộc vây giáp lớn như thế, tuyệt đối không phải thứ cậu có thể đối phó.

Nhưng trước khi cậu kịp đến sân sau, đã thấy trên bức tường ngăn giữa y quán và phủ vương gia, có một tiểu hòa thượng đang trèo lên!

Đầu tiểu hòa thượng dưới ánh trăng sáng bóng, đang hì hục trèo qua tường, còn người đã trèo qua, Trần Tích nhìn kỹ, không phải Thế tử Tĩnh vương phủ hôm nay áo gấm ngựa xe là ai?

Trong lúc kinh ngạc, bên ngoài y quán trên đường An Tây vang lên tiếng: “Mọi người bình tĩnh, Thế tử sắp ra đây!”

Trần Tích quay đầu nhìn cửa chính, rồi lại nhìn Thế tử và tiểu hòa thượng trong sân, cùng người đang trèo tường... Bạch Lý quận chúa.

Trần Tích: “Hả?”

Giữa đêm khuya, cậu tưởng rằng Tĩnh phi sai hơn chục người đến ám sát mình, nào ngờ lại là một trò đùa.

Trần Tích vỗ một cái vào đầu tiểu hòa thượng, không vui nói: “Này, các ngươi làm gì thế?”

Câu nói này khiến tiểu hòa thượng và Thế tử giật mình, Bạch Lý quận chúa đang trèo tường vội vàng rụt đầu lại, một lát sau mới lại lén lút thò đầu ra, nhìn vào sân sau y quán.

Dưới ánh trăng, Trần Tích cầm dao, thiếu nữ thon thả bám tường, Thế tử và tiểu hòa thượng như kẻ trộm đầy hốt hoảng, không ai ngờ rằng mọi người lại gặp nhau trong tình huống như thế.

Giống như tất cả những câu chuyện bắt đầu, con người gặp nhau một cách bất ngờ.

Trần Tích nhíu mày hỏi: “Thế tử, giữa đêm khuya, trèo tường nhà người khác không hay lắm đâu nhỉ?”

Thế tử nghi ngờ: “Ngươi biết ta?”

Trần Tích cười lạnh: “Biết chứ, hồi nhỏ ta còn bế ngươi nữa.”

Thế tử: “...”

Chu Bạch Lý bám trên tường cười phá lên: “Anh, hắn chế nhạo anh đấy.”

“Nhỏ tiếng thôi,“ Thế tử quát nhẹ: “Đừng để vệ sĩ nghe thấy!”

Thế tử nhìn học viên y quán trước mặt, không giận mà cười tươi, định tiến lại vỗ vai, nhưng khi thấy con dao ngắn trong tay Trần Tích, lại lùi lại: “Tiểu huynh đệ à, ngươi cũng biết chúng ta là ai rồi. Phủ vương gia có lệnh giới nghiêm ban đêm, không được tự do ra vào, nên chúng ta mượn đường y quán của các ngươi. Yên tâm, tuyệt đối không làm hư hại gì cả!”

Lệnh giới nghiêm phủ vương gia? Trần Tích chưa nghe nói, nhưng kết hợp với lời Thế tử ban ngày 'lão gia quản nghiêm', có lẽ lệnh giới nghiêm này là dành riêng cho Thế tử và quận chúa.

Vì vậy, họ không đi cửa chính phủ vương gia, mà lại trèo tường y quán.

Trong lúc suy nghĩ, tiểu hòa thượng dưới ánh trăng nhìn kỹ Trần Tích, mắt sáng lên: “Hóa ra là ngươi, ngươi ở y quán này sao?”

Thế tử nghi ngờ, hỏi nhỏ: “Hai người quen nhau?”

Tiểu hòa thượng cười nói: “Quen chứ, ban ngày gặp rồi, là một người rất lợi hại. Vốn định hỏi thêm, nhưng người ấy đã biến mất trong dòng người.”