Chương 72: Hỏa cùng dược

Đêm khuya, giờ Hợi.

Mọi người trong y quán đều chìm vào giấc ngủ, chỉ có chính đường còn le lói một ánh đèn.

Ngọn lửa đèn dầu mỡ lung lay trên quầy, chỉ chiếu sáng một khoảng nhỏ.

Trần Tích xắn tay áo đứng sau quầy gỗ đỏ, tóc được buộc gọn trên đỉnh đầu bằng một trâm gỗ, toàn tâm toàn ý nghiền nát từng thanh củi thành bột, rồi trộn với rượu thiêu đao nồng độ cao mua trước đây, rải đều trên quầy.

Hắn đẩy chiếc đèn dầu mỡ ra xa, lặng lẽ chờ đợi cồn, hydrogen cyanide, oxide bay hơi hết.

Trong lúc chờ bay hơi, hắn vừa nhẹ nhàng quạt tay, vừa ngẩng đầu nhìn lên xà nhà.

Trên xà nhà, một con nhện nhỏ đang từ từ giăng tơ, một con bướm đêm va vào lưới và giãy giụa dữ dội, con nhện bò về phía con bướm, nhưng không để ý rằng bên cạnh lưới của nó, có một con thạch sùng đang chờ sẵn.

Lúc này, âm thanh vang lên phía sau hắn: “Trong phòng sao lớn mùi cồn thế, ngươi uống rượu à?”

Trần Tích đứng dậy quay đầu, nhìn về phía Diêu lão đột nhiên xuất hiện, cười nói: “Sư phụ vẫn chưa ngủ ạ?”

Diêu lão thản nhiên: “Đệ tử của ta sắp đi xa, ta có thể ngủ được sao?”

“Ngài bói toán ra ạ?”

Diêu lão chế nhạo: “Ngươi vừa nấu cơm cho mọi người, vừa làm bộ đau khổ, ta không cần bói cũng đoán ra. Ta không chỉ biết bói, mà còn biết dùng não nữa.”

“Ồ...”

Diêu lão đứng đối diện hắn, thờ ơ nhìn bột than trên quầy: “Nói đi, định đi đâu?”

Trần Tích lắc đầu: “Con không đi, lần này ngài đoán sai rồi.”

Diêu lão sững sờ, hắn lấy từ trong tay áo ra sáu đồng tiền đồng ném lên quầy, vừa giải quẻ vừa nói: “Ồ, thật là không đi... Sao ngươi không đi?”

Trần Tích cười: “Thiên tạo thảo muội, động hồ hiểm trung, hướng tử nhi sinh, đây không phải là quẻ tượng ngài bói cho con sao, con người này không thích hợp chạy trốn.”

“Thích hợp đi chết à? Phía nam Mật Điệp Ti thập nhị sinh tiêu của Ninh triều đang giám sát ngươi, phía bắc Ti Tào Quân Tình Ti của Cảnh triều muốn giết ngươi, ngươi không đi ở đây làm gì?”

Trần Tích không tiếp lời, hắn chỉ lại ngẩng đầu nhìn con nhện và con thạch sùng trên xà nhà, muốn xem con thạch sùng đã ăn con nhện chưa.

Diêu lão theo ánh mắt hắn nhìn lên: “Lần này, ngươi là con nhện, hay là con thạch sùng? Hay ngươi là con bướm đêm đã rơi vào lưới nhện kia?”

Trần Tích không trả lời, chỉ lợi dụng lúc bột than đã khô gió thu gom lại, cầm cân đồng lên cân trọng lượng.

Hắn lấy ra lưu huỳnh và diêm tiêu đã tinh chế trước đó, cùng đường trắng, trộn đều với nhau đổ vào ống tre, rồi thêm một ít mảnh sắt.

Lúc này, Ô Vân chui qua khe cửa sổ vào, trong không khí ngột ngạt này, nó nhìn Diêu lão trước, lại nhìn Trần Tích, meo lên một tiếng: “Như ngươi đoán, Kim Trư đã từ Tượng Tác Giam tra ra manh mối.”

Trần Tích không ngẩng đầu, hắn thận trọng bịt kín ống tre, để lại một sợi ngòi nổ làm bằng giấy mỏng và hỏa dược.

Cho đến lúc này, Trần Tích mới đặt ống tre trên quầy, ngẩng đầu cười trả lời: “Sư phụ, con không phải là bướm đêm, cũng không phải là nhện, càng không phải là thạch sùng.”

Hắn nhìn về phía chiếc đèn dầu mỡ ở mép quầy: “Con là ngọn lửa kia.”

Một ngọn lửa không thuộc về thời đại này.

Trần Tích lấy một miếng vải, gói ba ống tre lại, buộc sau lưng.

Hắn vẫy tay với Ô Vân, quay người định ra cửa.

Diêu lão nhìn hắn hồi lâu: “Trong cơ thể ngươi còn bao nhiêu Băng Lưu? Đủ hấp thụ mấy củ nhân sâm?”

Trần Tích suy nghĩ một chút nói: “Sáu củ.”

Diêu lão đi đến tủ thuốc mở ngăn kéo: “Chuyển hóa hết Băng Lưu rồi hãy đi.”

Trần Tích mắt sáng lên, hóa ra sư phụ sáng nay nhập mười củ nhân sâm là để dành cho mình: “Cảm ơn sư phụ.”

“Một củ nhân sâm ba mươi lạng bạc, hoặc ba hoa vàng.”

Trần Tích sắc mặt ngừng lại: “Con còn tưởng ngài tặng con.”

Diêu lão cười lạnh: “Tặng ngươi? Ta không sống nữa à?”

“Được thôi, con chỉ đổi năm viên.” Trần Tích từ trong tay áo lấy ra mười hai hoa vàng đặt trên quầy, lại từ phòng ngủ học đồ lấy ra ba mươi lạng bạc...

Lúc này, gia tài tích góp vất vả của hắn chỉ còn lại sáu mươi ba lạng bạc trắng.

“Sư phụ, con đi đây,“ Trần Tích cầm lấy năm củ nhân sâm, đem chúng chuyển hóa thành những hạt pha lê trong suốt, từng viên một đút cho Ô Vân.

Hắn vác bao bước vào hậu viện, trèo lên mái nhà, hòa vào màn đêm.

Bên cây hạnh, Diêu lão nhìn theo hướng hắn đi, tùy tay ném xuống sáu đồng tiền đồng: “Đại hung.”

Quạ đen kêu lên một tiếng.

Diêu lão bất mãn nói: “Đường mình chọn, tự mình đi... Ngươi muốn đi, thì đi xem một chút, ta cũng không ngăn cản.”

...

Trên đường Chính Hòa ban đêm, một xe than do hai con bò kéo đang chậm rãi hướng về phía chợ đông.

Sắp vào đông, củi than trở thành vật phẩm thiết yếu, ví như kinh thành một năm phát cho quan kinh thành đã có tới bảy mươi hai vạn cây.

Trong hoàng cung dùng than hồng la, quan quý tôn sùng than tơ bạc Tây Sơn, nhà giàu có đốt than gỗ ngô đồng, nhà bình thường thì dùng than đen, nếu không có than, mùa đông sẽ vô cùng khó khăn.

Đây là lúc kinh doanh tốt nhất của thương nhân than, than được đốt từ rừng núi, vận chuyển bằng đường thủy đến chợ đông Lạc Thành, rồi từ chợ đông bán ra các nhà các hộ, ngày ngày xe cộ qua lại tấp nập.

Xe than khác với xe bò thông thường, bốn phía đều kín, nhưng phía trên lại mở.

Người bán than lái xe bò, trên đường huýt sáo những điệu nhỏ, hoàn toàn không để ý thấy trong bóng tối bên đường có người vai đeo một con mèo, đang chờ hắn đi qua chậm rãi.

Khi xe than đi qua bóng tối, Trần Tích bước nhanh hai bước, nhẹ nhàng lật vào thùng xe mà không phát ra một tiếng động.

Người bán than phát hiện thân xe rung nhẹ, nghi hoặc quay đầu nhìn đường đá lát dưới đất, tưởng mình đè phải viên sỏi nhỏ.

Hắn thấy bánh xe không có gì bất thường, tiếp tục huýt sáo: “Đứng đầu thềm canh một, nhân duyên trời se. Gọi một tiếng có khách, thắp đèn lên lầu, đêm khuya chủ nhà phải tùy cơ...”

Trần Tích nghe ra đây là điệu hát nhỏ lưu truyền từ Ngõ Hồng Y...

Những kẻ bán hàng này ban ngày kiếm tiền đêm đến lầu xanh tiêu, hoặc là cờ bạc, hoặc là ăn chơi, tổng thể cũng chẳng còn lại gì.

Hắn cười cười, ôm Ô Vân nằm trong xe than bẩn nhắm mắt lại, để xe than mang mình đến Ngõ Hồng Y chợ đông.

Càng đến gần chợ đông, lòng Trần Tích càng tĩnh lặng, hắn lại sờ vào con dao ngắn trong tay áo, từ từ nhắm mắt lại.

Trở về chiến trường trong mộng.

“Phụng Hòe huynh, chiêu thức vừa rồi đao theo thân chuyển gọi là gì?”

“Hành dinh.”

“Phụng Hòe huynh, chiêu thức vừa rồi dùng lưỡi đao áp sát lưỡi đao của ta nghịch thế mà lên, buộc ta bỏ đao gọi là gì?”

“Tinh hỏa.”

“Phụng Hòe huynh, chiêu thức vừa rồi chém vào sống đao của ta là gì, chiêu này chấn đau cổ tay ta, nhưng dường như không có tác dụng gì.”

Phụng Hòe e thẹn cười: “Chiêu đó gọi là Thác kim, vốn nên một đao chặt đứt đao của ngài, là vì đao của ngài quá tốt, nên chặt không đứt.”

Mỗi đường đao, mỗi bước tiến lui của Phụng Hòe đao sĩ, đều tinh xảo như nghệ thuật, không thể chê vào đâu được.

Đối phương như một chiếc búa tạ, đập mạnh vào khối thép thô của hắn, rèn cho thành hình. Trần Tích dùng một lần chết chóc sau một lần, đổi lấy từng kỹ thuật một.

Trần Tích chưa từng dùng đao chém giết với người ngoài, nên không biết kỹ nghệ của mình có đủ tư cách hay không, hắn chỉ có thể không ngừng luyện tập, để bản thân dần dần tiến gần đến kỹ nghệ của Phụng Hòe, rồi vượt qua.

Ban đầu, Trần Tích một canh giờ sẽ chết hai ba mươi lần, đến bây giờ, đại khái một canh giờ hắn chỉ chết ba bốn lần.

Ban đầu, hắn toàn thân là sơ hở, đến bây giờ, hai bên thấy chiêu phá chiêu, thường trong vòng trăm chiêu hai bên đều không tìm thấy sơ hở của nhau.

Những kỹ thuật đao đó, tựa như đã khắc trên xương hắn từ vạn năm trước, khắc thành đồ án tinh xảo phức tạp, đang dần dần được đánh thức.

Trần Tích lại đứng thẳng người: “Lại nào.”

Trên tảng đá lớn, Hiên Viên vẫn mặc vương bào đen, chỉ có tượng sao thêu bằng chỉ vàng đã thay đổi, chỉ còn lại Tử Vi tinh viên.

Hiên Viên mở miệng hỏi: “Ngươi dường như rất vội?”

Trần Tích nói: “Xác thực rất vội.”

Hiên Viên tò mò: “Bên ngoài có người muốn giết ngươi?”

Trần Tích bình tĩnh đáp: “Không, là ta có người muốn giết.”

Hiên Viên cất tiếng cười vang: “Không trách hôm nay tiến bộ nhanh hơn hôm qua! Lúc này đây, ngươi mới thực sự hợp để luyện đao! Đao là khí phách của trăm binh, không có tâm muốn giết người thì không thể luyện tốt đao! Nhưng ta khuyên ngươi nên dừng lại trước, nghỉ ngơi chốc lát rồi tiếp tục học. Trạng thái mệt mỏi chỉ khiến ngươi nóng nảy, chẳng có ích lợi gì.”

Trần Tích trầm ngâm suy nghĩ, rồi quả quyết ngồi xếp bằng xuống đất: “Phụng Hòe huynh, huynh cũng ngồi xuống nghỉ một chút đi.”

Phụng Hòe thu đao ngồi xuống, tư thế ngay ngắn như một môn đồ.

Ba người ngồi trên đỉnh núi xanh, mây trôi cuộn sóng bên cạnh, như ở chốn tiên cảnh, được tiên nhân xoa đỉnh đầu ban cho trường sinh.

Trần Tích cảm thán: “Phụng Hòe huynh, đao thuật của huynh thật tuyệt vời.”

Phụng Hòe khoác nhẹ giáp, độ tuổi đôi mươi, tuấn tú và còn chút non nớt, nhìn bề ngoài không ai nghĩ đây là một cao thủ đao pháp.

Nghe Trần Tích khen mình, hắn càng cười ngại ngùng: “Đều là do ngày xưa ngài dạy tốt. Hồi đó chúng tôi theo ngài luyện đao cũng chịu không ít khổ cực.”

Trần Tích sửng sốt: “... Ta dạy? Vậy tại sao ta cảm thấy huynh chém ta rất hưng phấn vậy?”

Phụng Hòe do dự giây lát: “Đổi ai mà chẳng hưng phấn chứ?”

Trần Tích bình tĩnh nói: “... Có lý. Lúc không luyện đao thì đối xử với ta khách khí một chút.”

Phụng Hòe vội vàng đáp: “Rõ!”

Trần Tích đột nhiên hỏi: “Hiên Viên, nếu đêm nay ta chết, ngươi có thể thông qua thân thể ta tái lâm thế gian không?”

Hiên Viên nhìn chằm chằm Trần Tích: “Có thể.”

“Vậy nếu ngươi thực sự tái lâm thế gian, có thể giúp ta giết một người không?”

Hiên Viên cười lạnh: “Tự giết lấy.”

“Được thôi.” Trần Tích quay đầu nhìn Hiên Viên đang nhìn xuống mình từ tảng đá lớn: “Cái... ta muốn thương lượng một chút, đêm nay có thể mượn 'Kình' cho ta dùng không?”

“Không được,“ Hiên Viên lắc đầu.

“Nhưng đêm nay ta phải giết người, không có 'Kình', những đao khác không thực sự thuận tay.”

Hiên Viên cười lạnh: “Kẻ địch sẽ thương lượng với ngươi sao? Mọi việc ngươi gặp đều có thể thương lượng được sao? Ta đã nói, thông minh là tốt, nhưng trên đời luôn có những ngọn núi mà ngươi không thể vượt qua. Muốn lấy 'Kình', trước tiên phải thắng được Phụng Hòe.”

“Hiểu rồi.”

Lúc này, Trần Tích nghe thấy bên tai Ô Vân kêu khẽ một tiếng, hắn chống đao đứng dậy nhìn Hiên Viên: “Đêm nay còn nhiều việc phải làm, nếu mọi việc suôn sẻ, ngày mai gặp lại.”

Hiên Viên trầm mặc giây lát: “Ngày mai gặp lại.”

Trần Tích mở mắt trong thùng xe, xe than đã dừng lại bên ngoài Ngõ Hồng Y, người phu xe thì ngâm nga khúc hát nhỏ, vui vẻ bước vào Ngõ Hồng Y.

Hắn và Ô Vân lén thò đầu ra từ thùng xe, kinh ngạc nhìn thấy một cỗ xe ngựa quen thuộc dừng lại bên cạnh.

Ngay sau đó, giọng nói của Thế tử vang lên: “Đi đường tắt qua y quán thì tốt biết mấy, Trần Tích còn bắc thang sẵn rồi... Giờ thì tốt rồi, trèo từ vườn sau ra làm áo bào của ta rách toạc hết cả!”

Giọng của Bạch Lý Quận chúa theo sát ngay sau: “Ta chỉ không muốn đi qua y quán thôi không được sao!”

“Được được được...”

Trần Tích thấy hai người nhảy xuống xe, đi vào Ngõ Hồng Y, trong lòng muốn ngăn lại báo cho họ biết đêm nay nơi đây nguy hiểm, nhưng hắn nên giải thích thế nào về việc mình có mặt ở đây?

Nhìn thấy Thế tử và Bạch Lý Quận chúa biến mất trong Ngõ Hồng Y, Trần Tích do dự giây lát, thò tay vào thùng xe lấy bột than bôi lên mặt.

“Đi thôi, Ô Vân, cùng trèo lên mái nhà.”