Chương 10: Vãn tinh uyển

Thiên địa thảo muội, cương nhu thủy giao nhi nan sinh, động hồ hiểm trung, thủy lôi Truân...

Trần Tích lờ mờ nhớ đây dường như là nội dung trong “Kinh Dịch”, nhưng lại không hiểu ý nghĩa là gì.

Dù không hiểu, hắn vẫn mang trong lòng lòng kính sợ đối với thuật lục hào của lão Diêu. Quẻ chiều nay hung hiểm đến mức lão Diêu cũng phải tránh xa, hắn đi thì khác nào tự tìm đến cái chết?

Hắn nghi hoặc hỏi: “Sư phụ, có phải vì bát tự của đệ tử đủ cứng không?”

Lão Diêu suy nghĩ một chút: “Ừ.”

Trần Tích bất lực: “Rõ ràng ba sư huynh đệ chúng ta cùng một bát tự mà!”

Lão Diêu nói: “Hai đứa kia nếu xảy ra chuyện, ai sẽ nộp học phí cho ta? Ngươi vốn cũng không nộp nổi, nên ngươi đi. Nếu không muốn đi cũng được, cuốn gói về nhà đi.”

Trần Tích trầm ngâm hồi lâu: “Được, đệ tử đi.”

Xuân Hoa dẫn Trần Tích đi về phía cổng chính phủ đường, đến dưới tấm biển “Chính Đại Quang Minh”, hai người bị thị vệ chặn lại bằng kích dài: “Yêu bài!”

Nàng lấy ra yêu bài: “Đây là yêu bài của phủ đường, mời người từ y quán vào.”

Thị vệ lặng lẽ thu kích, cánh cửa gỗ sơn đỏ từ từ mở ra, phát ra tiếng kẽo kẹt.

Hai người cúi đầu, vội vã đi qua khuôn viên rộng lớn và thâm trầm của phủ đường, hai bên là những bức tường đỏ cao ngất cùng mái ngói xám, dưới mái hiên là hình vẽ tứ trảo kim long ngậm viên tránh lửa.

Trần Tích căng thẳng nhìn những thị vệ mặc giáp đen đứng nghiêm trang, có người đang gác, có người tuần tra, ánh mắt sắc lạnh quan sát khắp nơi.

Xuân Hoa khẽ hỏi: “Diệu thái y có dạy ngươi quy củ trong phủ đường không?”

Trần Tích phán đoán bản thân nguyên bản hẳn không đủ tư cách vào phủ đường, đây là lần đầu tiên, nên nàng mới hỏi vậy: “Sư phụ chưa dạy, mong Xuân Hoa cô nương chỉ giáo.”

Xuân Hoa nói: “Gần Tĩnh An điện, Minh Chính đường phải cúi đầu, không được ngó nghiêng. Gặp phu nhân nhà ta không được nói bậy, hỏi gì trả lời nấy, trong phủ đường thấy gì, nghe gì, tuyệt đối không được tiết lộ ra ngoài.”

“Đệ tử hiểu rồi.”

Đến một cổng vòm, đối diện là một đoàn hơn mười phụ nữ, họ khiêng hai chiếc ván gỗ, trên ván phủ vải trắng.

Những người phụ nữ này vai rộng eo to, hẳn là những nô tì khỏe mạnh trong hậu trạch phủ đường.

Khi hai bên đi ngang qua, một chiếc ván do xóc nảy mà lắc lư, thò ra một bàn tay thon nhỏ tím đen. Một người phụ nữ mặt không chút biểu cảm đẩy bàn tay đó trở lại dưới tấm vải trắng, như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Đoàn người đi xa, không biết sẽ mang hai cái xác này đến nơi nào.

Trần Tích nói: “Xuân Hoa cô nương, cô phải nói cho ta biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra, vừa rồi là thế nào.”

“Phu nhân nhà ta bị sẩy thai,“ Xuân Hoa nói, “Hai người vừa rồi là tỳ nữ trong Vãn Tinh uyển bị đánh chết.”

Trần Tích trong lòng thắt lại.

Lúc này, hậu trạch lại đèn đuốc sáng trưng, tôi tớ qua lại tấp nập, không biết đang bận rộn việc gì, tất cả đều vội vã và ủ rũ.

Đến bên ngoài Vãn Tinh uyển, có bảy tám nô tì đang quỳ bên tường khóc lóc kêu oan, hơn mười người phụ nữ khỏe mạnh cầm roi mây không ngừng đánh vào lưng họ: “Nói, hôm nay có ai động vào bữa tối của Tĩnh phi! Không nói, tất cả đều đánh chết!”

Có người khóc lóc: “Nô tỳ thật sự không động vào mà.”

Một người phụ nữ khỏe mạnh giận dữ: “Vẫn không chịu nói?”

Nói rồi, bà ta túm tóc nô tì đập đầu vào tường, đánh chết ngay tại chỗ!

Trần Tích hơi quay đầu, có lẽ đêm nay nếu ứng đối không khéo, hắn cũng sẽ kết thúc như vậy.

Nhưng ngay khi hắn đến gần Vãn Tinh uyển, đột nhiên cảm thấy một luồng khí lạnh từ trong uyển tràn ra, chảy vào cơ thể hắn. Lần này, khí lạnh này còn mạnh hơn gấp nhiều lần so với lần trước của Chu Thành Nghĩa!

Khoan đã, khí lạnh này từ đâu đến? Vì sao lại đến?

Nếu lần trước là do oan hồn của Chu Thành Nghĩa ám ảnh, là vì hắn giúp Vân Dương, Minhh Thố bắt gián điệp của triều Cảnh, vậy lần này người chết trong Vãn Tinh uyển không liên quan gì đến hắn, tại sao lại có khí lạnh nhập thể?

Trần Tích suy nghĩ gấp gáp, khí lạnh tràn vào chắc chắn có điểm chung bí ẩn, chỉ khi tìm ra điểm chung này, hắn mới có thể hiểu rõ khí lạnh rốt cuộc là gì.

Luồng khí lạnh này đến từ ai? Câu hỏi này vô cùng quan trọng.

Chưa kịp suy nghĩ thấu đáo, Xuân Hoa quay đầu thúc giục: “Đứng ngây người làm gì, mau theo ta.”

Trần Tích vội vàng theo sau, Vãn Tinh uyển rộng rãi bên trong có non bộ, có thủy hệ, tòa chủ lầu là một lầu hai tầng, bên ngoài trồng hoa tường vi leo tường, dây xanh uốn lượn theo lầu, sau khi cắt tỉa càng thêm nhã nhặn.

Cảnh sắc tinh tế và yên bình trong uyển tạo nên sự tương phản rõ rệt với địa ngục trần gian bên ngoài, khiến những dây tường vi kia trông càng thêm âm u.

Lúc này, từ trong lầu vọng ra tiếng một người phụ nữ giận dữ thét lên: “Trước đó phu nhân ta đã cảm thấy chén yến sào không ổn, uống xong chỉ hai canh giờ đã sẩy thai, nhất định có người hạ độc hại phu nhân ta! Đợi khi vương gia trở về phát hiện hài cốt của ngài không còn, chắc chắn sẽ giết người!”

Tiếng nói vừa dứt, Xuân Hoa ở dưới lầu vội vàng nói: “Phu nhân, người từ y quán đã mời đến rồi.”

“Mau lên đây,“ một giọng nữ nhân dịu dàng vang lên, “Mau để hắn khám cho Tĩnh phi muội muội xem, rốt cuộc có phải có người hạ độc không.”

Lộp cộp, Trần Tích bước lên cầu thang gỗ theo sau Xuân Hoa.

Trong phòng tầng hai, một tấm bình phong mỏng che giường ngủ, một người phụ nữ trung niên ngồi ngay ngắn trên ghế Thái sư bên ngoài bình phong. Nàng mặc một chiếc áo dài lụa trơn màu sắc giản dị được may bằng chỉ vàng, trên tóc cài một chiếc trâm lông chim, ánh mắt lo lắng nhìn về phía sau bình phong, giọng nói dịu dàng: “Tĩnh phi muội muội đừng lo lắng, ngày dài lắm, chắc chắn sẽ có thai lại.”

Sau bình phong, Tĩnh phi yếu ớt nói: “Đa tạ Vân phi tỷ tỷ quan tâm.”

Ở góc tầng hai, có một con mèo đen và một con mèo trắng đang đánh nhau, lông bay khắp nơi, nhưng không ai thèm để ý, dường như cố tình để chúng đánh nhau.

Con mèo đen nhỏ hơn, khi bị đánh, đầu nó bị đạp cả chục cái, hồn phi phách tán.

Nhưng khi Trần Tích bước lên cầu thang, con mèo đen đột nhiên thoát khỏi con mèo trắng, đăm đăm nhìn vào tay áo Trần Tích, khịt mũi ngửi. Nó muốn lại gần Trần Tích, nhưng không ngờ con mèo trắng lại lao tới kéo nó về góc.

Xuân Hoa đã dẫn Trần Tích lên tầng hai, hướng về phía bình phong nói: “Phu nhân, người từ y quán đã đến, để hắn khám bệnh cho ngài đi.”

Lúc này, một người phụ nữ dữ tợn nhìn Xuân Hoa, giận dữ hỏi: “Diêu thái y đâu? Sao lại là một tên nhãi ranh?”

Xuân Hoa sợ hãi quỳ xuống, giọng nghẹn ngào: “Diêu thái y nhất quyết nói đêm nay đại hung, không tiện xuất môn, thiếp đem cả vương gia ra cũng không mời được ông ta.”

Người phụ nữ dữ tợn đó mặt lạnh xuống: “Thái y của phủ đường, mà phủ đường lại không mời được? Vị Diêu thái y này lớn mật thật đấy!”

Vân phi nhíu mày: “Diêu thái y thích tính cát hung ta biết, nhưng đêm nay cũng không đến, thật quá đáng. Đợi vương gia từ Giang Nam trở về, ta nhất định sẽ bẩm báo lại sự tình này, nếu phủ đường cũng không sai khiến được y quán, thì y quán này không cần nữa.”

Người phụ nữ dữ tợn hỏi: “Vậy đêm nay thì sao, đêm nay cứ thế bỏ qua sao? Bệnh của phu nhân nhà ta phải làm thế nào!”

Vân phi mặt lộ vẻ khó xử: “Vương gia hiện không có ở đây, Diêu thái y là quan viên tòng thất phẩm, rốt cuộc phải đợi vương gia trở về mới quyết định được.”

Người phụ nữ dữ tợn trầm giọng: “Không phải là Vân phi ngài ra hiệu cho Diêu thái y đừng đến chứ?”

Tĩnh phi sau bình phong vội vàng nói: “Xuân Dung, không được vô lễ với Vân phi tỷ tỷ!”

Vân phi cười: “Không sao, Xuân Dung cũng là lo lắng cho muội muội. Thôi được, người từ y quán đã đến, để hắn khám cho Tĩnh phi muội muội trước đi.”

Tĩnh phi khẽ nói: “Cũng được.”

Người phụ nữ dữ tợn Xuân Dung nhìn Trần Tích lạnh lùng nói: “Còn đứng đó làm gì? Mau lại khám bệnh cho Tĩnh phi.”

Trần Tích cúi đầu không nói.

Hắn căn bản không biết khám bệnh.

Hơn nữa, lúc này quan trọng nhất không phải là khám bệnh, khám đúng hay sai, đều sẽ gặp chuyện.

Xuân Dung ma ma thấy hắn không nói, lập tức nổi giận: “Khám bệnh đi!”

Trần Tích suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng đau khổ chắp tay nói: “Phu nhân xin lỗi, tiểu nhân học y mới hai năm, một là theo sư phụ thời gian ngắn, hai là học nghệ chưa tinh, thật sự không biết làm sao xem Tĩnh phi có bị trúng độc không. Việc này, có lẽ phải để sư phụ tiểu nhân đến, tiểu nhân sẽ về thử thuyết phục ông ấy, xem có thể mời ông ấy đến không.”

Xuân Dung ma ma mắng: “Mạch cũng không bắt đã nói không biết, lôi ra ngoài đánh chết! Diêu thái y là quan viên tòng thất phẩm không động được, một tên học đồ nhỏ đánh chết rồi cũng không sao, đúng lúc cũng để y quán biết hậu quả của việc thất chức!”

Nói xong, dưới lầu bốn người phụ nữ khỏe mạnh xông lên, bước chân giậm trên sàn gỗ phát ra tiếng đùng đùng, kéo Trần Tích ra ngoài định đánh chết.

Tóc hắn rối bù, trâm gỗ rơi xuống đất, áo quần phát ra tiếng rách.

Vân phi nhấp ngụm trà không thèm để ý, trong mắt quý nhân thời đại này, một tên học đồ chết cũng chỉ là chết, không đáng bận tâm.

“Khoan đã, để ta nói hết,“ Trần Tích vật lộn nói: “Tiểu nhân tuy không tinh thông y thuật, nhưng nếu Tĩnh phi phu nhân thật sự bị người hạ độc, tiểu nhân nguyện tìm ra hung thủ!”

Tầng hai đột nhiên yên tĩnh, chỉ còn lại tiếng thở gấp của Trần Tích.

Vân phi đặt chén trà xuống, tò mò nhìn Trần Tích: “Ồ? Ngươi còn có bản lĩnh này?”

Nàng lại nhìn kỹ chàng trai chật vật, cảm giác người này không giống một học đồ nữa, ánh mắt ngày càng trầm tĩnh.

Trần Tích nhanh chóng hỏi: “Xin hỏi Tĩnh phi phu nhân mang thai mấy tháng?”

Tĩnh phi sau bình phong khẽ nói: “Năm tháng.”

Trần Tích nói: “Thai nhi năm tháng đã thành hình, nếu có người dùng thuốc độc mạnh trong vài canh giờ hại thai nhi, người lớn cũng sẽ mất mạng! Trên đời không có loại độc chỉ hại thai nhi mà không hại sản phụ!”

Nguyên lý của thuốc phá thai là làm giảm progesterone trong cơ thể, tử cung co bóp, buộc tổ chức thai nghén đào thải ra ngoài, loại thuốc này muốn có hiệu quả trong một ngày, phải dùng cho thai nhi dưới ba tháng.

Những nguyên nhân còn lại khiến thai nhi năm tháng sẩy thai có mấy loại, thứ nhất là bệnh cơ quan sinh dục của sản phụ, ví dụ tử cung dị dạng; thứ hai là bệnh toàn thân của sản phụ, ví dụ cúm, viêm phổi, suy tạng; thứ ba là bị ngoại lực đánh mạnh; thứ tư là tâm trạng sản phụ dao động dữ dội, ví dụ đau buồn hoặc hoảng sợ.

Trần Tích hỏi: “Tĩnh phi phu nhân, mấy tháng nay ngài có khó chịu gì không?”

Xuân Dung ma ma đáp: “Phu nhân nhà ta trước đây sức khỏe rất tốt, gần đây mới hơi chán ăn, trước đó mời Diêu thái y khám, ông ta nói chỉ là phản ứng thai nghén bình thường thôi.”

Trần Tích không xem lời lão Diêu là căn cứ, hắn đã xem qua y thuật tổng cương, dù đối phương là thái y đức cao vọng trọng, cũng không thể vượt qua hạn chế của thời đại.

Hắn tiếp tục hỏi: “Tĩnh phi phu nhân gần đây có bị ngoại lực đánh mạnh, hoặc tâm trạng đại khởi đại lạc không?”

Xuân Dung ma ma cười lạnh: “Ngươi đang nói cái gì vậy, phu nhân nhà ta kim chi ngọc diệp sao có thể có tình huống như ngươi nói? Nếu ngươi chỉ định kéo dài thời gian, lát nữa sẽ không chỉ là đánh chết đơn giản đâu.”

Trần Tích đột nhiên nói: “Đã như vậy, vậy là bị trúng độc! Nhưng tuyệt đối không phải là đầu độc tối nay, mà là đầu độc lâu dài!”

“Hả?”

“Ngươi xác định chứ?”