Chương 77: Mười vị Ti Tào

Trên đống phế tích sụp đổ, chỉ còn lại những cây xà nhà nghiêng ngả đan vào nhau.

Dưới những bức tường tàn ngói vỡ, gạch đá và mảnh ngói không ngừng bị đội lên, tựa như đang chôn vùi một con quái vật bất tử, sắp phá đất mà ra.

Giữa tiếng ù tai, Trần Tích vừa hạ thấp người tiến lại gần, vừa rút thanh đoản đao từ trong tay áo ra. Hắn đã chế tạo tổng cộng ba quả pháo ống tre, một quả ném cho Kim Trư, hai quả còn lại dùng để nổ Ti Tào, lúc này đã không còn quả pháo nào, chỉ có thể dùng đao để giết.

Giây tiếp theo, chỉ nghe một tiếng “ầm”, gạch đá bay tứ tung.

Trong đống gạch ngói đổ nát, Nguyên chưởng quỹ đội một cây xà gỗ to nặng, gắng gượng đứng dậy từ trong phế tích.

Chỉ thấy y tóc tai bù xù, chiếc Kim Lương Quan không biết đã bị nổ bay đi đâu.

Toàn thân Nguyên chưởng quỹ cắm đầy mảnh sắt vụn, mặt mày máu thịt be bét, máu tươi hòa cùng bụi bặm. Một thân hồng bào gấm đỏ rách nát khoác trên người, tựa như ác quỷ nửa đêm.

Y giơ tay lên dụi mắt, sau vụ nổ có quá nhiều bụi cát bay vào mắt, làm sao cũng không mở ra được.

Thế nhưng cũng chính lúc này, y đột nhiên phát hiện tay phải của mình dường như đã bị nổ gãy, căn bản không nhấc lên được.

Hỏa khí!

Đây chính là hỏa khí của Ninh triều!

Nguyên chưởng quỹ cũng giống như Kim Trư, họ đều đã từng thấy hỏa khí, nhưng họ đều chưa từng thấy loại hỏa khí có uy lực lớn như thế này!

Hỏa khí của Ninh triều được sử dụng trên chiến trường cũng chỉ mới hơn trăm năm.

Hỏa thương ban đầu dùng ống tre thô làm thân súng, bên trong nhồi thuốc nổ và đạn, uy lực của thuốc nổ lúc đó ngay cả ống tre cũng không nổ tung được, sau khi bắn liên tiếp vài lần, ống tre mới bị vứt bỏ.

Đến mấy chục năm gần đây, Ninh triều mới đổi sang dùng ống sắt để chứa loại thuốc nổ có uy lực lớn hơn, nhưng thuốc nổ lúc này vẫn chưa đủ hoàn thiện, không có công nghệ tinh luyện, tỷ lệ công thức cũng không đúng, chỉ được dùng trên chiến trường chính diện, để ngăn chặn sự xung phong của kỵ binh Cảnh triều.

Lúc Nguyên chưởng quỹ đối mặt với ống tre, tuy y biết mình không kịp né tránh, nhưng trong lòng cũng không cho rằng thứ này có thể giết được mình, nhiều nhất chỉ khiến mình da tróc thịt bong, không thể tổn thương đến gân cốt.

Nhưng quả pháo ống tre này của Trần Tích, uy lực lại lớn hơn nhiều so với những gì y tưởng tượng!

Vậy mà ngay cả căn nhà cũng bị nổ sập!

Nguyên chưởng quỹ gắng gượng mở mắt, mắt trái đầy máu, con ngươi đỏ rực, chỉ còn lại mắt phải miễn cưỡng nhìn được.

Hắn nhanh chóng nhìn quanh phía trước, lại phát hiện phía trước không một bóng người: “Cao thủ Mật Điệp Ti của Ninh triều vây giết một mình ta, còn cần phải đông trốn tây nấp sao?”

Từ đầu đến cuối, Nguyên chưởng quỹ ngay cả bóng dáng của Trần Tích cũng không nhìn thấy.

Hắn bị thuốc nổ làm bị thương, liền cho rằng là cao thủ của Mật Điệp Ti mang theo hỏa khí đến, căn bản không hề nghĩ đến Trần Tích!

Nhưng trong sân không có ai trả lời hắn, chỉ có một thanh đoản đao phá gió đâm tới.

Nguyên chưởng quỹ nghiêng người, dễ dàng né được nhát đao đâm vào cổ mình, nhưng Trần Tích không hề dừng lại, lại lần lượt đâm ba nhát vào sau tim, sau eo phần lá lách, và chân trái của y, lúc này mới lùi lại.

Thế nhưng Trần Tích đột nhiên phát hiện, ngoài nhát đao ở đùi ra, những nhát còn lại đều đâm trượt!

Không đúng, không phải là đâm trượt!

Mà là do Nguyên chưởng quỹ có một thân công phu hoành luyện đồng bì thiết cốt, dao găm tầm thường căn bản không thể đâm xuyên, chẳng trách sau khi bị thuốc nổ làm nổ tung mà đối phương vẫn có thể đứng dậy!

Nhưng đối phương hẳn cũng không phải toàn thân đều cứng rắn, nếu không nhát đao đâm vào cổ kia căn bản không cần phải né.

Lúc này, Nguyên chưởng quỹ mặc kệ máu ở đùi chảy như suối, nhắm một mắt quay người lại, hung hãn nhìn chằm chằm Trần Tích: “Sao lại là ngươi? Ngươi lén lút giấu hỏa khí mà Tĩnh Vương phủ và Lưu gia đưa cho?!”

Trần Tích không trả lời, chỉ im lặng suy nghĩ xem mình nên làm thế nào để giết chết tên Nguyên chưởng quỹ tựa như con gấu nâu này, cũng không biết đối phương tu luyện môn công gì, dường như vĩnh viễn cũng không giết chết được.

Trong nháy mắt, Nguyên chưởng quỹ như một cỗ chiến xa lao tới, Trần Tích lập tức lùi về phía sau, chạy vòng quanh trong sân.

Nhưng Trần Tích chưa chạy được hai bước, đã thấy Nguyên chưởng quỹ nhấc chân đá một viên gạch, gào thét bay về phía hắn.

Bốp!

Viên gạch vỡ lướt qua tai Trần Tích, ngọn gió gào thét cuốn theo tóc hắn, đập vào bức tường không xa vỡ tan thành bột.

Một cước này khủng bố đến cực điểm, nếu không phải Nguyên chưởng quỹ đã mù một mắt, mất đi độ chính xác, e rằng Trần Tích đã phải bỏ mạng tại chỗ!

Nguyên chưởng quỹ một đòn không trúng trong lòng tức giận, một cước lại một cước đá bay gạch đá, từng viên gạch như hỏa thương pháo gào thét bay qua, ngày càng chính xác, ngày càng sắc bén!

Bốp!

Một viên gạch đập vào lưng Trần Tích, chỉ một đòn này đã đập hắn lăn ra ngoài.

Trần Tích chỉ cảm thấy tâm phế đều bị đập đến lệch vị trí, nhưng một khắc cũng không dám dừng lại mà đứng dậy tiếp tục chạy trốn, chưa chạy được mấy bước, đã thấy Nguyên chưởng quỹ liên tiếp hai cước đá bay gạch đá, một trước một sau đập vào sau tim và chân phải của hắn.

Trần Tích lại một lần nữa ngã xuống, đoản đao cũng bay xa năm sáu mét, hắn muốn gắng gượng đứng dậy, nhưng làm sao cũng không đứng vững được.

Nguyên chưởng quỹ sải bước đến bên cạnh Trần Tích, y buông thõng cánh tay phải đã gãy, đưa tay trái ra định vặn gãy cổ Trần Tích.

Thế nhưng cũng chính là khoảnh khắc này!

Giữa sự im lặng không tiếng động, Trần Tích đang nằm trên đất đột nhiên lật người đối mặt với Nguyên chưởng quỹ!

Nguyên chưởng quỹ nhìn chằm chằm vào mắt Trần Tích, đột nhiên cảm thấy trong đôi mắt đó không có sự tuyệt vọng, chỉ có sự bình tĩnh.

Không đúng, không đúng!

Đây không phải là ánh mắt của người sắp chết!

Trong một hơi thở, đạo kiếm chủng đã tích tụ mấy ngày trời trong cơ thể Trần Tích, tựa như một con du long men theo kinh mạch lao đến đầu ngón tay!

Dĩ tinh thần dưỡng kiếm, phá vạn vật vạn pháp!

Sự việc xảy ra quá đột ngột, khoảng cách gần như vậy, Nguyên chưởng quỹ không thể nào tránh được.

Chỉ thấy một đạo kiếm khí vô hình từ động mạch cổ của Nguyên chưởng quỹ bắn xuyên qua, một vòi máu lập tức phun ra không ngớt!

Đạo kiếm chủng từng bị Diêu lão chế giễu là tiếng rắm của Xà Đăng Khoa, chẳng qua chỉ là uy lực sau khi Trần Tích dưỡng trong một canh giờ.

Mà mấy ngày nay Trần Tích vừa theo Phụng Hòe học đao, vừa dưỡng kiếm, kiên nhẫn chờ đợi đạo kiếm khí vô hình này trở thành con át chủ bài cuối cùng của mình.

Trần Tích hai tay bẻ các ngón tay của Nguyên chưởng quỹ, từ từ bẻ bung bàn tay béo mập đó ra, rồi ngã xuống đất ho sù sụ.

Nguyên chưởng quỹ không thể tin nổi mà ôm lấy cổ, lùi từng bước một, máu từ kẽ tay y ồng ộc chảy ra, đang nhanh chóng rút cạn toàn bộ sức lực của y.

“Ngươi trở thành Hành Quan từ khi nào? Đây là môn công Kiếm Chủng, sao ngươi lại biết được phương pháp dưỡng kiếm của Võ Miếu?! Là mẹ ngươi dạy ngươi sao, nhưng bà ta làm sao có thể nắm giữ được phương pháp dưỡng kiếm...”

“Môn công Kiếm Chủng...”

“Lại là môn công Kiếm Chủng!”

Nguyên chưởng quỹ ầm một tiếng ngã xuống.

Trần Tích liệt người ngồi trên đất, hắn đưa tay ra, trên trời đột nhiên lất phất những bông tuyết, tuyết rơi vào lòng bàn tay liền lập tức tan ra.

Hắn nhất thời có chút mông lung, cuối cùng đã giết được Nguyên chưởng quỹ rồi sao?

Đêm nay hắn trước cứu Thế tử và Bạch Lý, sau lại kéo một thân thương tích đến ám sát Nguyên chưởng quỹ, trời rõ ràng còn chưa sáng, lại như thể đã trải qua một mùa dài đằng đẵng, từ thu sang đông.

Chưa kịp để hắn hoàn hồn, trên con phố xa xa đã vang lên tiếng vó ngựa... Mật Điệp Ti đã đến!

Trần Tích gắng gượng đứng dậy, muốn nhanh chóng rời khỏi hiện trường, nhưng vừa đứng dậy lại nặng nề ngã xuống, vừa rồi viên gạch cuối cùng mà Nguyên chưởng quỹ đá trúng vào chân hắn, đã làm vết thương trên chân hắn rách toạc ra.

Ngay lúc nguy cấp.

Không xa truyền đến tiếng bước chân, có người nghiêm giọng nói: “Thì ra ngươi ở đây, tìm ngươi cả một đêm!”

Trần Tích kinh ngạc, giọng nói này vô cùng quen thuộc.

...

Cuối phố Thông Tế, có mấy chục kỵ mã đang phi nước đại đến, Kim Trư cưỡi trên ngựa sắc mặt trầm tĩnh.

Hắn vừa rồi ở Ngõ Hồng Y cách đây mấy dặm, vừa chuẩn bị dẫn thuộc hạ rút lui, liền nghe thấy tiếng nổ quen thuộc lại vang lên.

Kim Trư làm sao cũng không ngờ được, tên giặc Cảnh triều nắm giữ hỏa khí này lại không trốn đi, mà lại lẻn đến những nơi khác ở Lạc Thành gây ra đại án.

Chỉ là tiếng nổ này có chút kỳ lạ, dường như truyền đến từ nơi thương nhân tụ tập, Kim Trư suy nghĩ hồi lâu cũng không nghĩ ra tên giặc Cảnh triều có thể làm gì ở đây.

Nhưng mối thù một vụ nổ, không thể không báo.

Kim Trư đi đầu phi vào phố Thông Tế, hắn từ xa đã nhìn thấy nơi khói bụi bay lên: “Người đâu, phong tỏa toàn bộ xung quanh phố Thông Tế. Tối nay bắt đầu chỉ được vào không được ra, lật tung từng tấc đất ở đây lên, một con giun cũng không được để lọt ra ngoài!”

Thế nhưng dứt lời, trong đêm tối lại thấy một con quạ đột nhiên hạ xuống.

Con quạ bay lên hạ xuống tựa như một cơn gió đen, mọi người thậm chí không nhìn rõ được hình dạng cụ thể của nó, nhanh đến cực điểm.

Con quạ không giao đấu với người, chỉ hết lần này đến lần khác mổ vào mắt chiến mã, làm cho từng con chiến mã kinh hãi dựng đứng lên, đá loạn xạ muốn thoát khỏi con quạ, kéo theo cả mật điệp cũng bị hất xuống đất.

Chỉ thấy Kim Trư từ trên lưng ngựa bay vút lên, một chân đạp lên yên ngựa, tung người lao về phía con quạ trên không.

Chiến mã vì không chịu nổi lực phản chấn này mà quỵ xuống đất, còn thân hình béo mập của y lướt qua con quạ... không bắt được!

Kim Trư lập tức kinh hãi, tốc độ của con quạ này dường như còn nhanh hơn cả y: “Đây là thứ gì, sao lại có con quạ lợi hại như vậy... Hành Quan?!”

“Dùng nỏ! Bắn nó xuống!”

Các mật điệp rút nỏ từ sau lưng cầm tay ra bắn về phía trời đêm, nhưng con quạ lại lượn lách né tránh, phát ra tiếng “quà quà”, vừa dễ dàng né tránh tên nỏ, vừa chế nhạo bọn họ.

Kim Trư chắc chắn đây nhất định là một loại môn công Hành Quan nào đó, nhưng hắn nhớ lại tất cả các môn công Hành Quan mà mình biết, lại hoàn toàn không biết gì về loại môn công Hành Quan này, đối phương dường như chưa từng xuất hiện trong lịch sử.

Làm sao có thể?

Ti Lễ Giam là nơi quản lý tình báo nội đình của hoàng gia, tất cả các Hành Quan từng xuất hiện trong thiên hạ nhất định sẽ được ghi chép lại, ngay cả truyền thuyết dân gian cũng sẽ được ghi lại.

Loại môn công Hành Quan nào, lại có thể giấu giếm sâu đến vậy, ngay cả trong kho án độc của Ti Lễ Giam cũng không có một chữ ghi lại?

“Bỏ ngựa!” Kim Trư thấp giọng quát một tiếng, dẫn đầu chạy như điên về phía Nguyên phủ đang khói bụi mịt mù.

Con quạ cuống lên, nó liều mạng hạ xuống mổ các mật điệp, nhưng mật điệp đuổi đến sau ngày càng nhiều, tên nỏ gần như đan thành một tấm lưới trên không.

Chỉ cần nó hạ xuống hơi thấp một chút, liền có thể bị mấy mũi tên đâm xuyên!

Con quạ bị ép phải bay lên trời cao.

Chỉ trong hơn mười hơi thở, Kim Trư đã đến trước cửa phủ đệ xảy ra vụ nổ, y tung người một cái vượt qua cổng cao rơi vào trong sân, nhưng lúc này trong phủ đệ, chỉ còn lại một ngôi nhà sụp đổ, một thi thể bị lột sạch áo bào.

Y lại ngẩng đầu lên, con quạ cũng không biết đã bay đi đâu mất.

“Đuổi theo, kẻ giết người chạy không xa đâu!”

...

Cách đó mấy trăm mét, Trần Tích bị một người vác trên vai, phía sau còn có một người đi theo.

Hắn trong lúc xóc nảy nhìn người đi theo sau, khó khăn mở miệng: “Bưu tử ca? Không phải ngươi đã rời đi rồi sao!”

Ngô Hoành Bưu nhếch miệng cười: “Vốn là định đi, nhưng Ti Tào cảm thấy ngươi không đi có thể là muốn một mình làm chút gì đó, thế là dẫn ta ở lại. Chúng ta trước đó nghe thấy động tĩnh ở Ngõ Hồng Y liền lén lút đi qua, chỉ là không dám đến gần, sau này ngươi từ trên nóc nhà trốn đi, chúng ta liền theo sau từ xa. Lúc đó không nhận ra ngươi, còn tưởng là cuồng đồ ngoài vòng pháp luật nào đó.”

Giây tiếp theo, chỉ nghe Ti Tào xa phu đang vác Trần Tích lạnh giọng nói: “Đừng vội nói chuyện, cẩn thận khí tức loạn bị người ta đuổi kịp.”

Nói xong, y vác Trần Tích rẽ trái rẽ phải, rẽ đủ nửa canh giờ mới đến một con hẻm tối, ở đây buộc một chiếc xe bò.

Ti Tào ném Trần Tích lên thùng xe, còn mình thì ngồi phía trước vung roi, thúc xe bò đi về phía nam.

Trần Tích ngồi dậy: “Chúng ta đi đâu?”

Ti Tào xa phu bình tĩnh nói: “Trước tiên xuống phía nam đến Dương Châu lánh nạn, đợi Mật Điệp Ti giải trừ phong tỏa rồi lại lên phía bắc về Cảnh triều, Ninh triều đã không còn chỗ dung thân cho chúng ta nữa rồi, chúng ta phải trở về tìm cữu cữu của ngươi.”

Trần Tích sững sờ, hắn quay đầu nhìn lại những tòa lầu và con đường lót đá xanh đang lùi lại phía sau, mình cuối cùng vẫn phải rời khỏi Ninh triều sao?

Hắn thấp giọng hỏi: “Không còn cách nào khác sao?”

“Không còn cách nào khác, tối nay ngươi đã làm bị thương Kim Trư, lại giết Lương và Dung, sau này cả Quân Tình Ti và Mật Điệp Ti đều không dung chứa ngươi.”

“Lương và Dung?”

“Chính là Nguyên chưởng quỹ mà ngươi vừa giết.” Ti Tào Quý lạnh giọng nói: “Hắn cũng từng là người của cữu cữu ngươi, chỉ là vì muốn dâng vật đầu danh cho Lục Quan Vụ, đã phản bội cữu cữu ngươi. Tiểu nhân bội tín vong nghĩa, người người đều có thể giết, cho dù hôm nay ngươi không giết hắn, ta cũng sẽ tìm cách giết hắn rồi mới đi.”

Trần Tích tựa vào thùng xe im lặng hồi lâu: “Tại sao ngươi lại trung thành với cữu cữu của ta như vậy?”

Ti Tào Quý siết chặt dây cương trong tay: “Chuyện này không liên quan đến ngươi.”

Trần Tích nhớ lại trận hỗn chiến của mình với Nguyên chưởng quỹ, nghi hoặc nói: “Hắn tu luyện môn công gì, tại sao lại đồng bì thiết cốt ngay cả đao cũng không đâm xuyên được?”

“Trước khi y đến Ninh triều, đã được cữu cữu của ngươi sắp xếp ẩn nấp trong Khổ Giác Tự ở Kinh thành của Cảnh triều ta, tu luyện là môn công Kim Chung. Môn công này không có cách nào đi tắt, cần phải ở trước Phật mười năm như một ngày mà gõ chuông, một ngày không thiếu, môn công tự thành đồng bì thiết cốt. Có điều y chỉ gõ được mười năm, tự nhiên trên người còn có nhiều sơ hở, Khổ Giác Tự từng có một vị lão hòa thượng đã gõ sáu mươi năm, một thân đồng bì thiết cốt không còn sơ hở nào nữa.”

Trần Tích mệt mỏi tựa vào thùng xe: “Mở mang tầm mắt, thì ra gõ chuông cũng có thể tu hành.”

Hắn nhớ lại tiểu hòa thượng bên cạnh Thế tử hình như cũng vậy, chỉ cần niệm đi niệm lại Địa Tạng Vương Bồ Tát Bổn Nguyện Kinh là đã tu hành rồi.

Như vậy, Phật gia, Đạo gia chẳng phải là nắm giữ rất nhiều môn công tu hành sao? Chẳng trách Phật Môn Thông Bảo dám cướp đi việc kinh doanh của các tiền trang...

Đến Ninh triều những ngày này, Trần Tích chưa từng thấy một tiền trang nào trên phố, chắc hẳn Phật Môn Thông Bảo là độc chiếm thị trường rồi.

Trần Tích lại hỏi: “Quân Tình Ti của chúng ta rốt cuộc có mấy vị Ti Tào?”

Ti Tào xa phu im lặng một lát, dường như cảm thấy hai bên là người của mình, liền không tiếp tục che giấu: “Trước đây là ba vị, bây giờ là mười vị, lấy Giáp, Ất, Bính, Đinh, Mậu, Kỷ, Canh, Tân, Nhâm, Quý làm đại hiệu.”

“Ngươi là gì?”

“Ta là 'Quý', Nguyên chưởng quỹ là 'Tân'.”

Thập nhị cầm tinh của Ninh triều, tương ứng với mười vị 'Thiên Can' của Cảnh triều.

Trần Tích hỏi: “Tại sao Ninh triều không còn chỗ dung thân cho chúng ta nữa?”

Ti Tào Quý bình tĩnh nói: “Vốn dĩ cấp trên cấp dưới của Quân Tình Ti đều do cữu cữu của ngươi đề bạt lên, bây giờ Lục Quan Vụ được thăng làm Quân Lược Sứ, quản lý toàn bộ tình báo quân lược của Cảnh triều ta, liền mang thuộc hạ cũ của y vào, định từ từ thanh trừng thuộc hạ cũ của cữu cữu ngươi. Vốn dĩ Ti Chủ cũng là thuộc hạ cũ của cữu cữu ngươi, nhưng ta đã nửa tháng không liên lạc được với y rồi, e rằng đã gặp độc thủ. Một khi Ti Chủ mới nhậm chức, chắc chắn sẽ có một cuộc thanh trừng nữa.”

Trần Tích đột nhiên hỏi: “Khoan đã, nếu thuộc hạ cũ của cữu cữu ta đã bị trừ khử hết, vậy trong Quân Tình Ti ngoài ngươi, Nguyên chưởng quỹ, Bưu tử ca, còn ai biết thân phận điệp viên Cảnh triều của ta không?”

Ti Tào Quý trầm tư một lát rồi trả lời: “Ti Chủ cũng biết.”

Trần Tích hít một hơi thật sâu: “Nhưng Ti Chủ cũng đã bị Lục Quan Vụ trừ khử rồi, vậy có phải điều đó có nghĩa là, trong Quân Tình Ti ngoài ngươi và Bưu tử ca ra, không còn ai biết thân phận của ta nữa?”

Ti Tào Quý suy nghĩ kỹ lại: “Đúng vậy.”

Trần Tích đứng dậy, kéo lấy dây cương trong tay Ti Tào Quý, ghì chiếc xe bò dừng lại, kiên quyết dứt khoát nói: “Các người đi Dương Châu đi, ta về Thái Bình Y Quán.”