Chương 48: Kim Trư

Trong tiệm mì, trên chiếc bếp lớn đặt một chiếc nồi khổng lồ, hơi nước bốc lên nghi ngút.

Người thợ làm mì dao cạo một tay nâng cục bột lên vai, tay kia cầm dao cắt liên tục, như một cao thủ đao phủ ẩn mình trong dân gian.

Chỉ thấy từng miếng mì mỏng bay vào nồi, độ dày vừa phải.

Mì được múc vào bát, sau đó thêm một muỗng thịt bò mềm và nước dùng đậm đà, đơn giản nhưng vô cùng ngon miệng.

Lửa bếp và khói nấu ăn chính là hương vị giản dị nhất của cuộc sống đời thường.

Thế tử vẫy tay gọi nhân viên tiệm mì: “Nhân viên, cho tôi một bát mì dao cạo.”

Nhân viên cũng quen mặt Thế tử, lập tức cười đáp: “Vâng, Thế tử đợi chút, tôi sẽ mang ra ngay!”

Trần Tích ngạc nhiên: “Thế tử, nhân viên ở đây quen cậu à?”

Thế tử ngồi xuống bàn gỗ trong tiệm mì, dùng tay áo sang trọng lau qua mặt bàn: “Trước khi đến Đông Lâm thư viện, tôi thường đến đây, khi ở thư viện lại luôn nhớ hương vị này.”

“Cậu là Thế tử, sao lại đến tiệm mì nhỏ này ăn?”

Thế tử rút một đôi đũa từ thùng gỗ trên bàn: “Ở phủ vương, thức ăn từ nhà bếp đến phòng mất cả một nén hương, khi mang đến trước mặt đã nguội lạnh. Hồi nhỏ tôi nói muốn đến nhà bếp ăn, họ lại bảo tôi không có quy củ... không như ở đây, mì mang đến vẫn còn nóng hổi, thêm chút giấm, bóc vài tép tỏi, ăn thật thoải mái.”

“Nhân viên tiệm mì dường như cũng không để ý đến thân phận Thế tử của cậu.”

“Ha ha,“ Thế tử đắc ý: “Cha dạy chúng tôi phải đối xử tốt với mọi người, không được tự cao tự đại, cậu không thấy hàng xóm láng giềng đều thích tôi sao? Đây là uy tín cha tôi tích lũy suốt hơn mười năm ở Lạc Thành!”

Trần Tích không hỏi thêm, một Thế tử và Tĩnh vương như vậy, trong một thế giới phân chia giai cấp, vốn đã không bình thường.

Nhân viên mang mì dao cạo của Thế tử lên bàn, Thế tử xoa xoa đũa, vừa đổ giấm vào bát vừa nhìn Bạch Lý: “Bạch Lý, đưa cậu ấy mười lạng bạc đi, nửa câu thơ đó là của tôi rồi... Bạch Lý?”

Bạch Lý phục hồi tinh thần lại: “Sao vậy?”

Thế tử tò mò hỏi: “Nghĩ gì mà muốn xuất thần vậy?”

“Ồ,“ Bạch Lý đáp: “Đang nghĩ về nửa câu thơ của Trần Tích... muội cũng không biết nó hay ở đâu, chỉ cảm thấy rất có ý nghĩa.”

Thế tử cười: “Vậy thì giống huynh, huynh cũng thấy hay, nhưng không biết nói thế nào, trả tiền đi.”

Bạch Lý quận chúa liếc nhìn Trần Tích, lần này không hề miễn cưỡng, cô nhanh chóng mở ví, lấy ra một hạt vàng: “Cho cậu, vàng nguyên chất, có thể đến tiền trang đổi thành mười lạng bạc.”

Trần Tích cảm thấy thú vị, trong ví của vị quận chúa này, toàn là hạt vàng và hạt bạc hình hoa, đều có thể ăn được.

Thế tử nhìn hắn, tò mò hỏi: “Còn có thơ nào khác không, đem ra bán hết cho tôi, để dành.”

“Cần nhiều thế làm gì?” Trần Tích nghi hoặc.

Thế tử cười: “Cậu không hiểu đâu, một lần một câu không đủ đã, phải một lần mười câu, một lần trăm câu mới khiến những người văn nhân kinh ngạc.”

Trần Tích suy nghĩ: “Câu thơ hay là tự nhiên mà có, viết thơ cũng không dễ, phải đợi.”

Nếu phải thuộc cả bài thơ, hắn chỉ biết “Ngỗng ngỗng ngỗng”, “Tĩnh dạ tứ”, “Mẫn nông“... nhưng nửa câu thì nhiều lắm.

Trải qua chín năm giáo dục bắt buộc, ai mà không biết vài chục câu?

Nhưng không thể đưa ra quá nhiều một lúc, đưa nhiều quá thì sẽ không còn giá trị...

Thế tử sốt ruột: “Cậu trước đây chắc còn viết thơ chứ, đem ra bán cho tôi đi!”

Bên cạnh, Bạch Lý quận chúa bất ngờ đứng về phía Trần Tích: “Ca, làm thơ đâu có dễ, đợi khi nào cậu ấy có câu hay nữa đi, thơ gượng ép cũng không có ý nghĩa.”

“Được thôi,“ Thế tử vẫn còn lưu luyến, miệng lẩm nhẩm “Nhân hành thiên địa gian, hốt như viễn hành khách”, cảm thấy càng nghĩ càng thấy thấm thía.

Nghĩ đến việc câu thơ này sau này là của mình, hắn lập tức lấy một hạt bạc từ ví của Bạch Lý đập lên bàn, hô to: “Chủ quán, hôm nay ta vui, khách nào đến tiệm mì của ông, ta đều mời!”

Trần Tích nhướn mày, sao không thấy Thế tử tự trả tiền bao giờ, toàn để Bạch Lý quận chúa thanh toán?

Không trách vị Thế tử này đi đâu cũng mang theo Bạch Lý quận chúa, có lẽ Tĩnh vương sợ hắn hư hỏng, nên không cho tiền tiêu vặt, rồi hắn lại dựa vào ví tiền của em gái?

Có thể, rất có thể!

Như vậy, Thế tử chỉ là một kẻ giàu giả tạo, Bạch Lý quận chúa mới là người giàu thực sự!

Xà Đăng Khoa nhắc nhở: “Trần Tích, chúng ta nên về thôi, lúc này sắp đóng cửa, sư phụ một mình không kham nổi.”

“Được,“ Trần Tích đứng dậy chào Thế tử và mọi người: “Thế tử, quận chúa, chúng tôi về trước, đêm nay sẽ chuẩn bị thang cho mọi người.”

Thế tử: “... Đúng là giang hồ!”

Khi Trần Tích và mọi người rời đi, Bạch Lý nhìn Thế tử: “Ca, muội càng ngày càng cảm thấy hắn không giống tay cờ bạc.”

“Đúng là không giống.” Thế tử nhìn tiểu hòa thượng đang lẩm nhẩm tụng kinh bên cạnh: “Tiểu hòa thượng, cha nói cậu có thần thông 'tha tâm thông', cậu nghĩ sao?”

Tiểu hòa thượng mỉm cười: “Trần Tích thí chủ có tính cờ bạc, tính cờ bạc rất lớn, nhưng hắn không đánh bạc bằng tiền, mà bằng mạng. Người như vậy, sinh ra đã là nhân vật đi trên lưỡi dao.”

Bạch Lý lẩm bẩm: “Càng nói càng huyền bí, tiểu hòa thượng, sửa thói quen làm bí ẩn của cậu đi!”

Tiểu hòa thượng bất lực: “Tôi không làm bí ẩn, chỉ là không biết làm sao để diễn tả với các ngươi.”

Bạch Lý không để ý nữa, quay lại nhìn Thế tử: “Ca, sao ca cũng ra ngoài?”

Thế tử nuốt một miếng mì, cắn một tép tỏi, nói không rõ: “Không sao, ca chỉ theo xem thôi.”

...

Đêm khuya thanh vắng, chiếc giường lớn vốn rộng rãi, nhưng vì Lương Cẩu Nhi và Lương Miêu Nhi mà trở nên chật chội.

Trần Tích nhẹ nhàng đứng dậy, cầm một ống tre và một thanh tre ra sân, cạo lớp vôi trắng trên tường.

Chỉ từ một ngôi nhà nhỏ này, lớp vôi tích tụ qua nhiều năm đã có thể đầy nửa ống tre, thành Lạc Thành rộng lớn này, không biết có thể chế được bao nhiêu thuốc súng...

Đêm nay là ngày Vân phi và cơ quan tình báo quân sự Cảnh triều giao dịch hàng hóa, Trần Tích đã truyền tin tức cho vị Ti Tào ở sân sau Bách Lộc Các khi đi mua quần áo ở chợ Đông.

Việc họ giao dịch có thành công hay không, không liên quan đến Trần Tích.

Giờ đây Vân Dương và Kiểu Thố đã bị bắt giam, người phụ trách mới của Mật Điệp Ti vẫn chưa đến, Trần Tích cũng có được khoảng thời gian nhàn rỗi hiếm hoi.

Tập đao, làm thuốc nổ, sống thoải mái như một người dân bình thường.

Trần Tích đang cạo lớp vôi trên tường, đột nhiên có tiếng gõ cửa nhẹ bên ngoài.

Hắn nhíu mày, là những người giang hồ đang đợi Thế tử đi chơi sao? Nhưng Thế tử vẫn chưa đến.

Trần Tích giấu ống tre sau bể nước, nhẹ nhàng đến gần cửa: “Ai vậy?”

Bên ngoài có người ôn hòa nói: “Kim Trư.”

Trần Tích trong lòng cảnh giác.

Thập nhị cầm tinh Mật Điệp Ti, Kim Trư?

Sao lại đến nhanh thế!

Ban đầu hắn nghĩ, người phụ trách mới của Lạc Thành ít nhất phải một tháng sau mới đến, hắn cũng có một tháng để chuẩn bị từ từ.

Nhưng Kim Trư đến rất nhanh, không chỉ vượt qua dự đoán của hắn, có lẽ cũng vượt qua dự đoán của cơ quan tình báo quân sự và nhà họ Lưu!

Trần Tích suy nghĩ một lát, hít một hơi thật sâu, từ từ mở cửa tiệm thuốc, nở nụ cười chào đón: “Xin hỏi có phải đại nhân Kim Trư của Mật Điệp Ti không?”

Bên ngoài đứng một thanh niên béo tốt, đi dép cỏ, đội nón lá, mặc áo vải thô, như một tá điền vừa từ trang trại về thành phố.

Người kia cười hiền hòa, hoàn toàn không có khí sát khí âm u của Vân Dương và Kiểu Thố: “Đúng vậy, Kim Trư của Mật Điệp Ti, tên thật là Tống Càn. Việc đầu tiên tôi đến Lạc Thành là tìm cậu.”

Trần Tích không để lộ sự bất ngờ, nhường đường: “Sao lại là đại nhân Kim Trư đến, còn Vân Dương và Kiểu Thố đại nhân đâu?”

Theo logic, một học viên tiệm thuốc không nên biết hai người này bị Chủ hình ti bắt, nên diễn phải diễn cho đủ.

Kim Trư bước vào tiệm thuốc, vừa quan sát môi trường trong tiệm vừa cười đáp: “Vân Dương và Kiểu Thố gây đại họa, giờ đã bị bắt giam... không ai thông báo cho cậu sao?”

“Không,“ Trần Tích lắc đầu: “Vân Dương và Kiểu Thố đại nhân đối xử tốt với tôi, tại sao họ lại bị bắt?”

Kim Trư lắc đầu: “Cậu hiểu lầm Vân Dương và Kiểu Thố rồi, có lẽ cậu chưa biết việc họ cướp công của cậu, yên tâm, lần này tôi đến, không ai có thể cướp công của cậu được.”

Trần Tích thăm dò: “Đại nhân Kim Trư từ kinh thành đến sao?”

“Không, khi Vân Dương và Kiểu Thố đến Lạc Thành, tôi đã ở doanh trại Mạnh Tân của giải phiền vệ ngoài Lạc Thành rồi. Cậu đừng nói, cá chép sông Hoàng Hà ở Mạnh Tân thật sự rất ngon, đặc biệt là nước sốt hầm địa phương, thơm lắm.”

Trần Tích ngạc nhiên: “Đại nhân Kim Trư luôn ở Lạc Thành sao?!”