Chương 25: Phá dịch

Bên ngoài y quán Thái Bình, trên phố An Tây, Vân Dương và Kiểu Thố đều mặc phục trang đen, đứng cúi người sát bên Mộng Kê, chống cằm nói: “Trông hắn có chút đau đớn… Mỗi lần tạo mộng đều như vậy sao?”

Vân Dương lắc đầu: “Không biết, có thể lần này ta trả thù lao khá cao nên việc tạo mộng cũng kỹ càng hơn.”

Đối diện, Mộng Kê mặt méo mó dị thường, thân thể liên tục co giật, y như một bà đồng bị tà ma nhập.

Vân Dương cảm giác cảnh tượng này quen thuộc, cau mày nói: “Mộng Kê chẳng khác gì bị ta châm kim, chẳng trách mỗi lần tạo mộng hắn đều hét giá cao ngất, quả thực là phải trả giá lớn.”

Kiểu Thố nhanh chóng gật đầu tỏ ý hoàn toàn đồng tình: “Ừ, tiền bỏ ra đáng đồng tiền bát gạo, hắn đáng hưởng!”

Trong mộng, hóa thân thành Chu Thành Nghĩa của Mộng Kê đang bị Trần Tích dựng ra từ Kiểu Thố và Vân Dương dùng kim châm, ba giây lại đổi chỗ một lần, gần như khắp người đều bị châm kim.

Trần Tích đứng ở phía xa trầm tư, cậu đã biết đây chỉ là một giấc mộng, nhưng không biết mộng cảnh này hình thành từ đâu?

Vân Dương!

Cậu nhớ lại lúc trước ngoài cửa nhà Lưu Thất Ngư, Vân Dương đã bí mật lấy một lọn tóc của cậu!

Chỉ có hành động kỳ quái đó mới giải thích được trạng thái kỳ lạ hiện tại của cậu!

Nghĩ tới đây, Trần Tích quyết định rút khỏi mộng cảnh.

Chớp mắt, khu vườn phủ Chu trước mặt bỗng hóa trong suốt, phía sau khung cảnh phủ Chu là một lớp hình ảnh mờ ảo khác... chính là chính đường y quán.

Hai hình ảnh chồng lên nhau, Trần Tích muốn trở về thực tại, nhưng như bị mạng nhện khổng lồ bám lấy, không thể thoát khỏi lớp mộng này.

Mộng Kê lạnh lùng cười nhạo: “Muốn đi à? Hãy thử chơi ở ngục luyện không gian này đi!”

Lời vừa dứt, phủ Chu lập tức sụp đổ thành vực thẳm, trời đất đổi sắc, Vân Dương và Kiểu Thố hóa thành một làn khói xanh tan biến. Mộng cảnh vốn chỉ là một khu vườn nhỏ, giờ bỗng rộng lớn vô cùng.

Mơ màng, Trần Tích không phân biệt nổi đâu là thực, đâu là mộng, lại rơi vào trạng thái mơ hồ.

Mộng Kê trở về dáng vẻ thật, đứng trong vực thẳm, vỗ vỗ bộ bào có cổ đối, lấy tay chỉnh lại mái tóc rối rồi thì thầm: “Suýt chút nữa bị tên tiểu học đồ này quật ngã, thật khiến ta tức giận... Không ngờ mày lại là loại “hành quan”, bắt ta phải tạo mộng hạng nhất mới được!”

Theo lời Mộng Kê, Trần Tích cảm thấy bản thân như bị phân thân, không xác định được trái phải trên dưới, thế giới dường như bị đảo lộn.

Bỗng nhiên mặt vực thẳm sụp đổ, thân người Trần Tích rơi vào bóng tối, mở mắt đã thấy mình lạc trong dung nham nóng chảy, xung quanh có hàng ngàn người cùng vật lộn trong đó, đau đớn cháy bỏng.

Khoảnh khắc sau, thế giới dung nham cũng tan biến, Trần Tích tiếp tục rơi xuống, rơi vào hồ nước lạnh, bị nghẹt thở và lạnh cóng dày vò.

Cậu cố giữ lý trí, nhưng mỗi lần cố gắng, lại rơi tiếp vào tầng thế giới thấp hơn.

Mỗi lần rơi xuống thế giới mới, cậu mất đi chút nhận thức về thế giới thực, cũng không thấy hình ảnh mờ ảo của y quán.

Đúng lúc này, bốn ngọn lô hỏa bếp bốc trào dung nham, bao phủ thân thể, Trần Tích thấy tay mình vận động được!

Những dòng dung nham nâng đỡ cậu từ hồ lạnh lên dung nham, rồi từ dung nham lên vực thẳm, cuối cùng về lại phủ Chu!

Rồi chậm rãi dừng lại.

Nhưng chỉ vận động đôi tay cũng chẳng làm nên chuyện gì, việc thoát khỏi mộng vẫn còn cách xa…

Không, có tác dụng!

Trần Tích đưa tay dò dẫm qua quầy thuốc, chạm tới cuốn “Y thuật Tổng Cương”, giở mạnh khiến trang giấy bay rà rà.

Một lát sau,

“Trần Tích?” Tiếng Lưu Khúc Tinh vang lên, xé tan mộng cảnh, kéo cậu trở về thực tại trong chớp mắt.

Mộng tan!

Trần Tích đứng sau quầy thuốc, thở nhẹ, xoay đầu nhìn Lưu Khúc Tinh: “Lưu sư huynh, sao huynh lại tới đây?”

Lưu Khúc Tinh khoác tấm áo, đứng bên quầy nhìn cuốn “Y thuật Tổng Cương” bị lật tung trên bàn, vẻ mặt đầy đau lòng: “Ngươi nửa đêm lật sách ầm ĩ quá, ta ngủ chẳng yên... Trần sư đệ, đừng đọc sách vào nửa đêm nữa, ta sợ...”

Trần Tích mỉm cười: “Được rồi, không đọc nữa.”

Lưu Khúc Tinh vui vẻ: “Đúng rồi, sư phụ luôn nói, giờ Hợi (khoảng 21h-23h) phải an giấc dưỡng thần!”

Trần Tích thành thật đáp: “Cảm ơn sư huynh đã nhắc nhở.”

Lần này, cậu thật sự cảm kích Lưu Khúc Tinh, nếu không có cậu ta, cậu có lẽ còn mắc kẹt trong giấc mộng.

Lưu Khúc Tinh kéo tay Trần Tích: “Đi ngủ sớm đi, huynh đệ mình có phúc cùng hưởng, có họa cùng đương, lúc sư phụ mắng cũng phải cùng chịu!”

Ở góc khác, Mộng Kê cũng tỉnh lại, đồng tử đảo ngược.

Hắn nhìn Vân Dương và Kiểu Thố, thân thể chợt run lên, lớn tiếng quát: “Ngươi bảo hắn chỉ là người thường sao? Lần sau cần ta tạo mộng cho người có thiên phú hành quan phải báo trước, đó là giá khác rồi!”

Vân Dương và Kiểu Thố nhìn nhau, nghi hoặc: “Chúng ta không rõ, hắn có thiên phú làm hành quan sao?”

Mộng Kê tức giận: “Còn có thể giả sao? Mộng hạng Bính chỉ khiến hắn mơ một nén hương đã tỉnh, mộng hạng Ất cũng chỉ giữ hắn nửa canh giờ.”

Nhưng trong lòng cũng mang chút nghi hoặc: Trần Tích cuối cùng rốt cuộc làm sao thoát khỏi mộng?

Vân Dương vẫy tay: “Chuyện này chưa bàn, ta hỏi ngươi, Trần Tích có phải là gián điệp cảnh Triều không?”

Mộng Kê cộc lốc: “Chắc chắn không phải.”

Nói rồi đứng lên phủi chân: “Tiền công đâu? Tính gấp đôi nữa, ta chỉ nhận thông bảo Phật gia.”

Vân Dương suy tư một lúc, cuối cùng vẫn tháo dải tràng hạt đen tím trên tay ra, mỗi hạt đều chạm khắc hoa văn lạ và vô số con số.

Hắn thầm nhủ: “Năm trăm lượng bạc trắng, tất cả chùa miếu đều lấy được.”

Mộng Kê thấy thông bảo Phật môn liền hài lòng vỗ bụi trên người: “Đồng ý, lần sau có hỏi cung việc gì nhớ liên hệ ta.”

Kiểu Thố nói: “Bao nhiêu tiền vậy, mua được bao nhiêu bộ y phục mới, bao nhiêu vòng ngọc bích! Tiền thù lao của Bảo Hầu còn thấp hơn ngươi, lần sau mời hắn đi.”

Mộng Kê vuốt tóc ung dung: “Thì mời hắn đi, hắn là miệng lớn, không giữ được bí mật.”

Kiểu Thố liếc hắn: “Mình là đồng đội mà, cả ngày chỉ biết thu tiền thôi.”

Mộng Kê khinh miệt: “Vậy ngươi đi giết hộ ta Vương Tú đi.”

Kiểu Thố nhăn mặt: “Ta không đi.”

Mộng Kê đeo lại tràng hạt lên tay, quay người vẫy tay: “Đi thôi, việc của phủ Khai Phong đã xong, ta ngày mai lên đường đi Kim Lăng.”

Nhìn bóng dáng hắn xa dần, Vân Dương lẩm bẩm nhỏ: “Trần Tích còn có thiên phú hành quan, càng không thể để Nội tướng biết đến hắn... Không thì có khi hắn thật sẽ cưỡi lên đầu chúng ta.”

...

Đêm khuya, Trần Tích nằm trên giường tập thể không sao ngủ được, trong đầu quay cuồng mọi chuyện vừa trải qua.

Bất chợt, tiếng sột soạt từ giường bên vọng tới, cậu hé mắt nhìn, thấy Lưu Khúc Tinh khoác áo, kẹp một cuốn sách, lặng lẽ xuống giường rồi rón rén đi ra ngoài.

Trần Tích tò mò, nhìn qua khe cửa thấy Lưu Khúc Tinh trốn vào bếp, rồi bật đèn dầu trong bếp...

Mày đúng là...

Cậu cũng ngồi dậy, vén chăn kiểm tra năm miếng bạc nhỏ giấu trong khe gỗ giường, rồi lấy ra một cuốn sách: “Cận Tư Lục”.

Là cuốn sách mà Ô Vân giúp cậu lấy lại từ nhà Lưu Thất Ngư.

Khi đó mọi người chỉ chú ý cuốn “Tứ Thư Chương Cú Kinh Chú”, không kịp phát hiện sự dị thường ở các sách khác.

Nhưng Trần Tích chỉ liếc qua đã phát hiện cuốn này ẩn chứa kỹ thuật mật tín: phản thiết pháp.

Phản thiết pháp là dùng âm đầu của chữ trên, kết hợp với vận mẫu của chữ dưới để tạo thành chữ mới. Ví dụ: Thì Chưởng, Tiêu Đại, Tông Lạc — tám chữ này âm đầu và vận mẫu lần lượt ứng với bốn âm trái, phải, trên, dưới.

Trần Tích mượn ánh sáng nhàn nhạt bên ngoài, ngồi trên giường từng chữ từng chữ đọc “Cận Tư Lục”, sắp xếp các tổ hợp âm thành các từ mới.

Khi đọc gần hết nửa cuốn sách, trong đầu chợt xâu chuỗi thành câu: “Cảnh Triều không tin ta truyền tin thay cho Vương Phủ, cần có ngươi trực tiếp xác nhận.”

Đồng tử Trần Tích co lại, thông điệp trong cuốn sách còn bạo liệt hơn “Tứ Thư Chương Cú Kinh Chú”, liên quan trực tiếp đến nội bộ Vương Phủ.

Chu Thành Nghĩa là gián điệp Cảnh Triều, đại diện Cảnh Triều truyền tin cho Lưu Thất Ngư.

Cuốn sách trong nhà Lưu Thất Ngư này là để chuyển cho một nhân vật lớn thuộc Vương Phủ. Lưu Thất Ngư chính là trung tâm tình báo nối liền giữa Cảnh Triều và một nhân vật quan trọng trong Vương Phủ!

Ban đầu Vân Dương sai Trần Tích xâm nhập Vương Phủ, cậu tưởng là đối phương muốn vu oan hãm hại, không ngờ lời dự đoán của Vân Dương thành sự thật: Vương Phủ thật sự có liên lạc với Cảnh Triều!

Hai mắt Trần Tích sáng rực, Ninh Triều và Cảnh Triều không thuộc về cậu, nên dù chuyện gì xảy ra cũng không quan trọng, điều quan trọng là cậu nắm được thế chủ động.

Cậu tiếp tục giải mã nửa sau cuốn sách, đến lúc trời gần sáng mới có được thông tin cuối cùng: Nội bộ Vương Phủ sẽ có gián điệp tìm cơ hội gặp ngươi.

Trần Tích sửng sốt.

Vương Phủ có gián điệp quân tình tư? Là ai?!

Khoan đã, liệu gián điệp trong phủ có phải người y quán Thái Bình?

Trước đây, sư phụ dùng quẻ Lục Hào xem bói, quẻ nói ra ngoài khám bệnh là đại hung, hắn ta sáng hôm ấy liền đi theo người nhà họ Lưu...

Theo đó, sư phụ có vẻ có quan hệ với nhà họ Lưu, chẳng phải đi khám bệnh mà là để trao đổi tình báo?

Sư phụ chẳng lẽ chính là gián điệp Cảnh Triều?

Khoan đã, hành vi giữ đồ dơ không giặt, nhất định đem về cho mẹ của Lưu Khúc Tinh, có thể cũng giấu tin tức trong quần áo...

Trần Tích tự cười, những giả thuyết làm cậu lú lẫn, mấy ngày nay thần kinh căng thẳng, đến độ giờ nhìn ai cũng tưởng là gián điệp.

Nghĩ vậy, cậu thò nửa người ra khỏi giường, nhẹ nhàng hé cửa nhìn sang bếp bên kia.

Lúc này, Lưu Khúc Tinh kẹp sách trong tay, cũng đang len lén nhìn phòng học viên xem có ai phát hiện hắn đang bí mật học không...

Hai ánh mắt chạm nhau.

Lưu Khúc Tinh: “...”

Trần Tích: “...”

Hai người đều rút đầu lại, chỉ có Xà Đăng Khoa trên giường ngủ say sưa, chẳng bận tâm gì.