Chương 11: Con mèo đen

Tĩnh phi sở dĩ đẻ non là do đã trúng độc mạn tính gây nên.

Giọng nói của Trần Tích tựa như hòn đá ném vào mặt hồ tĩnh lặng, khuấy động vô số gợn sóng.

Ngay cả làn khói xám từ lò hương đồng trên bàn trà vốn bay thẳng lên trần nhà, giờ cũng rối loạn thành một đám.

Xuân Dung ma ma bước lên một bước: “Ngươi xác định không? Phu nhân nhà ta tiểu sản thật sự là có người đầu độc? Nói đi, ai là người đầu độc!”

Sau bình phong vang lên tiếng xào xạc của chăn gối, Tĩnh Phi dường như chống tay ngồi dậy.

Bốn người hầu khỏe mạnh bên cạnh Trần Tích vô thức buông tay, không còn kéo lôi hắn nữa.

Tất cả mọi người đều đang chờ đợi câu trả lời của hắn.

Tuy nhiên, rốt cuộc Tĩnh Phi có bị trúng độc hay không, Trần Tích cũng không chắc chắn.

Chỉ là trong tình thế nguy hiểm này, nếu không nói ra điều kinh thiên động địa, hắn sẽ chết tại Tĩnh Vương phủ đêm nay.

Tĩnh Phi sau bình phong nghi hoặc hỏi: “Ngươi khẳng định ta bị người đầu độc?”

Trần Tích không trả lời, chỉ từ từ chỉnh lại bộ quần áo chật vật của mình, bình tĩnh hỏi: “Trong Vãn Tinh Uyển, ngoài Tĩnh Phi phu nhân, còn có ai cảm thấy khó chịu không?”

Xuân Dung ma ma lắc đầu: “Không có, trong phủ đường ngay cả tỳ nữ cũng được ghi chép sinh hoạt hàng ngày, nếu có người khó chịu tuyệt đối không được vào Vãn Tinh Uyển, để tránh truyền bệnh khí cho thai nhi.”

Trần Tích suy nghĩ một lát, quay đầu nhìn bình phong: “Phu nhân, tiểu nhân có thể tìm manh mối trong phòng của ngài không?”

“Láo xược,“ Hỷ Đường ma ma bên cạnh Vân Phi tức giận nói: “Ngươi là đàn ông ngoại trạch, sao có thể lục lọi trong phòng Tĩnh Phi? Thành thể thống gì...”

Tĩnh Phi ngắt lời: “Muốn tìm thì tìm đi, nếu thật sự tìm được hung thủ hại chết con ta, lục lọi chút đồ đạc có sao đâu? Xuân Hoa, mời vị tiểu đại phu này ra ngoài trước. Xuân Dung, ngươi thu dọn quần áo cho ta, trang điểm xong rồi mời hắn vào xem xét.”

Đây là thể diện của quý nhân, cũng là để tranh thủ thời gian cho Trần Tích suy nghĩ manh mối.

Xuân Hoa dẫn Trần Tích xuống lầu, cô gái lo lắng hạ giọng hỏi: “Thật sự có người đầu độc sao?”

Dưới màn đêm, Trần Tích đứng bên bờ hồ cá Vãn Tinh Uyển, nhìn đàn cá chép ẩn hiện trong làn nước tối, nhưng không trả lời, chỉ trầm tư.

Một lát sau, Xuân Dung ma ma lại gọi hắn lên lầu.

Lúc này, Tĩnh Phi đã khoác lên mình một chiếc áo choàng đỏ ngồi trên ghế, tuổi chừng ba mươi ba, tóc không búi cao, chỉ buộc bằng dây lưng sau lưng.

Nàng nhìn chằm chằm Trần Tích với khuôn mặt tái nhợt: “Ta vừa nghĩ đến chuyện ngươi nói đầu độc lâu dài, không biết có phải là hương thơm bị động tay động chân không...”

“Không phải,“ Trần Tích lắc đầu: “Hương thơm tỏa khắp nơi, nếu động tay động chân ở đây, thì Xuân Dung ma ma cũng phải khó chịu mới đúng. Vì vậy, kẻ đầu độc nhất định phải lợi dụng vật phẩm riêng của phu nhân, còn phải là vật dùng hàng ngày, nếu không thỉnh thoảng không dùng, độc tố cũng sẽ bị cơ thể đào thải.”

Mọi người thấy hắn khẳng định như vậy liền không nói nữa, để hắn tự do lục lọi.

Thời gian từng giây từng phút trôi qua, Trần Tích cầm lên một hộp phấn son.

“Phu nhân gần đây trang điểm có dùng thứ này không?” Hắn nhìn kỹ chiếc hộp phấn trên tay, khảm xà cừ trắng hình con bướm, tinh xảo như một tác phẩm nghệ thuật.

Tĩnh Phi lắc đầu: “Từ khi mang thai ta không dùng những thứ này nữa, sợ không tốt cho thai nhi.”

Trần Tích đặt hộp phấn xuống, ánh mắt lướt qua từng món đồ, nhưng vẫn không tìm ra manh mối.

Dần dần, trên trán hắn lấm tấm mồ hôi.

Ở đâu? Rốt cuộc là ở đâu?

Lúc này, trong đầu hắn không ngừng suy nghĩ từng manh mối, đây là cơ hội sống sót của hắn!

Không biết bao lâu sau, Tĩnh Phi rốt cuộc cũng mất kiên nhẫn: “Vốn tưởng ngươi đã nắm chắc phần thắng, không ngờ lại giở trò lừa bịp. Thôi được, nghĩ lại ngươi cũng chỉ vì sợ hãi nên mới nói khoác. Không cần sợ bị trượng tử nữa, kéo ra ngoài đánh mười roi là được.”

Vân Phi vốn ngồi yên cũng mất hứng, từ từ đứng dậy: “Mệt rồi, về nghỉ thôi.”

“Khoan đã,“ Trần Tích đột nhiên cầm lên một chiếc cốc màu xanh.

Chiếc cốc xanh như nước biển, xung quanh có một vệt xanh lục tựa như mây mù bao phủ, đẹp đến mức như không thuộc về nhân gian.

Tĩnh Phi ngồi thẳng người, nghi hoặc hỏi: “Chiếc cốc này có vấn đề?”

Trần Tích nghiêm túc hỏi: “Phu nhân, trong miệng ngài có vị kim loại không, dù súc miệng cũng không thể biến mất?”

Tĩnh Phi kinh ngạc: “Sao ngươi biết? Đây chính là triệu chứng trúng độc?”

Trần Tích rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm, toàn thân từ trạng thái căng thẳng cao độ dần dần thả lỏng: “Là trúng độc chì.”

Xuân Dung ma ma nghi hoặc: “Ý ngươi là gì? Chưa từng nghe qua.”

“Ý tiểu nhân là, chiếc cốc này có độc.”

Trúng độc chì đối với người thời đại này rất xa lạ, nhưng Trần Tích lại không hề lạ lẫm.

Chiếc cốc này có tên gọi là cốc thủy tinh chì bari, là một loại đồ dùng xuất hiện khi công nghệ thủy tinh vừa ra đời, ghi chép sớm nhất có thể truy ngược về thời Hán, vẻ đẹp của nó như vượt ra khỏi thời đại, được quý nhân yêu thích.

Nhưng chiếc cốc này dù đẹp, lại ẩn chứa độc tố, người lớn có lẽ phải sử dụng nhiều năm mới có vấn đề, nhưng lượng độc đối với thai nhi đã là tử vong.

Lúc này, Vân Phi ánh mắt sáng rực, hứng thú nhìn Trần Tích: Khi chàng trai này nói Tĩnh Phi trong miệng có vị kim loại, biểu hiện của Tĩnh Phi đã chứng minh, chàng trai này thật sự tìm ra nguyên nhân trúng độc!

Tĩnh Phi trầm ngâm: “Chiếc cốc này là ta...”

Trần Tích vội vàng nói: “Phu nhân, nguồn độc đã tìm ra, còn việc cốc từ đâu đến không liên quan đến tiểu nhân, bây giờ tiểu nhân có thể về chưa? Đêm nay có nhiều điều mạo phạm, mong ngài thứ lỗi.”

Tĩnh Phi im lặng một lát: “Diêu thái y từ đâu tìm được đệ tử biết tiến thoái như ngươi? Yên tâm, hôm nay ngươi giúp ta tìm ra hung thủ hại chết con ta, ngày sau sẽ có trọng tạ, trong Vãn Tinh Uyển tuyệt đối không ai làm khó ngươi đâu.”

Dù tìm ra hung thủ, nhưng nàng vừa trải qua nỗi đau mất con, khó lòng vui vẻ.

Vân Phi nhẹ nhàng nói: “May mà muội muội tìm ra nguồn độc, nếu không tiếp tục dùng cốc này uống nước, nguy hiểm biết bao. Ồ, ta nhớ chiếc cốc này là người nhà muội tặng phải không? Trong tiệc thơ Xuân tế, muội còn mang ra cho phu nhân Tử Tước Lưu ngắm nữa.”

Sắc mặt Tĩnh Phi hơi biến đổi.

Trong bầu không khí vi diệu của Vãn Tinh Uyển, Trần Tích không dám nói nửa lời, chỉ cúi đầu lén nhìn xung quanh.

Con mèo đen và mèo trắng vẫn đánh nhau, chính xác là mèo đen bị đánh từ đông sang tây, từ tây sang đông. Mèo đen quá nhỏ, hoàn toàn không có khả năng phản kháng.

Thật đáng thương.

Mèo trong phủ đệ cũng không dễ dàng gì...

Khoan đã, Trần Tích không biết có phải ảo giác không, hắn luôn cảm thấy con mèo đen trong lúc chạy trốn, thỉnh thoảng lại nhìn vào tay áo hắn.

Hỷ Đường ma ma bên cạnh Vân Phi khẽ nói: “Phu nhân, chúng ta nên đi nghỉ rồi.”

Nói rồi, bà ta bế con mèo trắng định rời đi.

Trần Tích ngạc nhiên, hóa ra mèo trắng là của Vân Phi, mèo đen là của Tĩnh Phi.

Nhiệm vụ của con mèo trắng này, dường như là đến đây đánh mèo đen.

“Không làm phiền muội muội nghỉ ngơi nữa,“ Vân Phi ung dung đứng dậy: “Thời gian này hạn chế ra ngoài, nghỉ ngơi cho tốt.”

Tĩnh Phi im lặng một lát: “Đa tạ tỷ tỷ.”

Vân Phi mỉm cười quay người, nói với một tỳ nữ trẻ: “Hỉ Bính, ngươi đưa vị này... ngươi tên là Trần Tích phải không.”

Trần Tích cúi đầu: “Vâng, Trần Tích.”

“Đi đi, Hỉ Bính đưa hắn về y quán.”

...

Rời khỏi Vãn Tinh Uyển, đã là nửa đêm, giờ Sửu.

Lưng Trần Tích ướt đẫm mồ hôi bị gió thu thổi qua, cảm thấy lạnh buốt, hắn bám sát sau lưng Hỉ Bính, sợ đi chậm lại sinh chuyện.

Kiếp nạn đêm nay, không phải may mắn, nhưng khiến hắn có chút buồn bã.

Trên chuyến tàu xanh lắc lư đến Bắc Kinh, phụ thân từng kể cho hắn nghe câu chuyện La Mã cổ đại suy tàn nghi do trúng độc chì, từ đó hắn đã biết tác hại của nhiễm độc chì, cũng biết đồ dùng cổ đại muốn rực rỡ thường dùng công nghệ chì, nên thời xưa hiện tượng nhiễm độc chì rất phổ biến.

Hỉ Bính mặc váy lụa màu vàng nhạt, bước đi nhẹ nhàng như chim hoàng anh. Nhưng cô gái này dường như đã qua huấn luyện, bước đi mà trâm cài đầu không hề rung động.

Hậu trạch rộng lớn vẫn tấp nập người qua lại, nô lệ gặp Hỉ Bính đều cúi chào, địa vị khá cao.

Khác với không khí trầm lắng của những người hầu “Xuân” trong Vãn Tinh Uyển, Hỉ Bính luôn tươi cười đáp lễ, tâm trạng rất tốt.

Hỉ Bính vừa đi vừa đột nhiên hỏi: “Ngươi nghĩ người tặng cốc cho Tĩnh Phi, có cố ý không?”

Trần Tích không trả lời, cũng không dám trả lời câu hỏi này, chỉ cười như không nghe thấy.

Hỉ Bính thấy vậy hừ một tiếng: “Không nói thì thôi.”

Trước khi Trần Tích về y quán, Hỉ Bính nhìn hắn, cười tủm tỉm nói: “Đêm nay quần áo ngươi bị người Vãn Tinh Uyển xé rách, ngày mai ta đến chế y cục đặt cho ngươi hai bộ! Ngươi phải nhớ kỹ, trong phủ đường này chỉ có phu nhân nhà ta là rộng rãi nhất, làm học đồ trong y quán không có tương lai đâu, nếu ngươi có thể lấy được lòng phu nhân nhà ta, tương lai xán lạn lắm.”

Trần Tích suy nghĩ một lát: “Đa tạ ý tốt của Vân Phi phu nhân, không cần may quần áo cho tiểu nhân.”

Hỉ Bính trợn mắt đáng yêu: “Người khác muốn được phu nhân nhà ta để mắt còn không được, ngươi đúng là, lại còn từ chối. Đừng từ chối nữa, phu nhân nhà ta ban thưởng cho ngươi, một tên học đồ sao có tư cách cự tuyệt, đi thôi!”

Hỉ Bính quay người rời đi, Trần Tích thì đẩy cửa bước vào y quán.

Đóng cửa lại, hắn dựa vào cửa cảm thấy mệt mỏi, từ khi đến thế giới này nguy hiểm không ngừng, hắn phải dồn hết tinh thần mới có thể đối phó.

“Lục hào chi thuật của sư phụ xem ra là thật,“ Trần Tích thở dài, bất kể người khác có tin hay không, hắn đã tin rồi.

Quẻ tượng đêm nay, thật sự hung hiểm vạn phần, chỉ cần sơ suất là chết không toàn thây.

Sau này tuyệt đối không vào phủ đường nữa, phải tránh xa.

Trần Tích lê bước mệt mỏi về phía sân sau.

Đứng bên cây hạnh, hắn nghe thấy tiếng ngáy của Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh trong phòng học đồ, hai sư huynh đệ đang ngủ say.

Không ai chờ hắn về, cũng không ai quan tâm hắn có chết ở Tĩnh Vương phủ hay không.

Thế giới này không ai giúp hắn, hắn chỉ có chính mình.

Đang suy nghĩ, Trần Tích toàn thân cứng đờ.

Luồng khí lạnh trong đan điền mạnh gấp mấy lần hôm qua, đang cuồng bạo tàn phá khắp cơ thể, chỉ trong nháy mắt, hắn cảm thấy máu, cơ bắp, xương cốt đều bị đóng băng.

Phụ Thạch Bão Trang chi thuật!

Trần Tích vật lộn đứng trong sân bày ra Phụ Thạch Bão Trang chi thuật để chống lại khí lạnh.

Nhưng khí lạnh không như hôm qua co về đan điền, chỉ bị áp chế không còn cuồng bạo nữa.

Luồng khí ấm sau lưng tuôn ra, từng chút một giằng co với khí lạnh, Trần Tích không thể nhúc nhích, chỉ có thể duy trì tư thế Phụ Thạch Bão Trang.

Mệt mỏi và lạnh giá đan xen, mí mắt hắn càng lúc càng trĩu nặng, vài nhịp thở sau, hắn đã ngủ thiếp đi trong tư thế kỳ lạ này, đứng bên cây hạnh như một bức tượng.

Trên ngọn cây hạnh, một con quạ đậu xuống, lặng lẽ quan sát Trần Tích hóa thành pho tượng trong đêm tối.