Chương 55: Dân cờ bạc

Trần Tích dõi mắt nhìn Ô Vân chậm rãi lùi vào bóng tối, biến mất trong sòng bạc.

Ô Vân chui vào màn mưa, mặc kệ cơn mưa như trút nước xối lên người, đi khắp các ngóc ngách của Ngõ Hồng Y để tìm kiếm.

Nó lật mình vào một hậu viện, nhẹ nhàng nhấc chiếc nia tre lên, để lộ ra con mèo cam béo ú bên trong.

Ô Vân thấy là mèo cam, thoáng chút thất vọng, nhưng nó do dự một hồi rồi vẫn hỏi: “Tối nay ngươi có thấy một nhân loại bị thương chạy trốn không?”

Mèo Béo ngẩng đầu “meo” một tiếng: Hả?

Ô Vân nén giận: “Ta nói, ngươi có thấy một nhân loại bị thương không...”

Mèo Béo lại “meo” một tiếng đầy nghi hoặc: Hả?

Ô Vân đậy chiếc nia tre lại: “Ta đúng là thừa lời với ngươi!”

Nó đội mưa, trèo trở lại lên tòa lầu cao nhất Ngõ Hồng Y, nóc nhà của “Kim Phường“.

Nó đứng trên góc mái hiên nhìn xuống toàn bộ Ngõ Hồng Y, nhanh chóng phân tích những nơi mà Tam Hoa và Li Hoa có thể xuất hiện.

Thế nhưng, Ô Vân chợt nhìn thấy, trong mấy con phố gần đó, có đến hàng trăm mật điệp đang khoác áo tơi lẳng lặng ẩn mình mai phục trong bóng tối. Không chỉ vậy, còn có một vài mật điệp cải trang thành dân thường, đang lục soát từng nhà.

Mặc dù dưới cơn mưa xối xả, việc tìm kiếm tên điệp thám đào tẩu đó rất khó khăn, nhưng Kim Trư vẫn chưa thực sự từ bỏ!

Trong lòng Ô Vân nóng như lửa đốt, nó nhảy khỏi góc mái hiên. Mình phải tìm được người đó trước Mật Điệp Ti.

Lúc này, Trần Tích qua cửa sau sòng bạc nhìn ra màn đêm bên ngoài, trong lòng cũng dâng lên cảm giác bất an vì nguy cơ đang đến gần.

Dù cho Trần Tích có giỏi suy luận đến đâu, cũng không thể nào trong tình huống hiện tại mà tìm ra được tên điệp thám đào tẩu kia.

May mà Ô Vân đã mang đến chuyển cơ... chỉ xem Ô Vân có thể tìm được tên điệp thám đào tẩu đó trước Mật Điệp Ti hay không.

Trần Tích chỉnh lại áo tơi trên người, kéo thấp vành nón lá, xoay người trở lại đại sảnh sòng bạc.

Hắn tìm một mật điệp, chỉ vào Trần Vấn Hiếu đang ngồi xổm trong đám đông: “Lôi hắn vào trong phòng treo lên, ta có chuyện muốn hỏi hắn.”

Trần Vấn Hiếu ngồi xổm trên đất quá lâu, hai chân đã tê rần, không ngừng đổi tư thế, trông như đang mắc tiểu.

Vừa dứt lời, một mật điệp đã đến bên cạnh Trần Vấn Hiếu, túm lấy búi tóc của hắn mà lôi đi: “Ngươi, theo ta tới đây.”

Tóc bị túm đau điếng, Trần Vấn Hiếu chỉ có thể nhe răng trợn mắt bị kéo lên phòng bao trên lầu, bị dây thừng trói lại rồi treo lên trần nhà.

Một lúc lâu sau, mật điệp lui ra ngoài, Trần Tích đội nón lá bước vào, chậm rãi hỏi: “Tên họ.”

“Cha ta là Lạc Thành Đồng tri Trần Lễ Khâm, các ngươi không thể đối xử với ta như vậy!” Trần Vấn Hiếu gầm lên, muốn nhìn rõ mặt mũi Trần Tích, nhưng hắn đang bị treo trên xà nhà, tầm mắt hoàn toàn bị chiếc nón lá của Trần Tích che khuất, căn bản không thể thấy rõ.

“Bốp” một tiếng, Trần Tích dùng một cây phất trần lông gà quất lên người Trần Vấn Hiếu, lạnh giọng nói: “Hỏi ngươi cái gì thì đáp cái đó, hiểu chưa?”

“Hiểu, hiểu rồi,“ hai tay Trần Vấn Hiếu bị siết đau điếng, không còn chút phong thái tao nhã như khi cưỡi ngựa ở Lạc Thành nữa.

“Tên họ.”

“Trần Vấn Hiếu.”

Trần Tích hỏi: “Vì sao cấu kết với Cảnh triều?”

“Hả?” Trần Vấn Hiếu ngây người, hắn không biết tại sao mình lại dính vào tội tày trời này.

Trần Vấn Hiếu hoảng hốt nói: “Oan uổng quá, ta không có cấu kết với Cảnh triều, ta chỉ đến sòng bạc chơi thôi!”

“Oan cho ngươi?” Trần Tích cười lạnh hỏi: “Vậy tại sao trong sổ sách của các sòng bạc khắp Ngõ Hồng Y, chưa bao giờ có giấy nợ và các khoản giao dịch của ngươi. Ngươi không phải con bạc ở đây, rõ ràng là điệp thám Cảnh triều, đến đây để tiếp ứng đồng bọn!”

Trần Vấn Hiếu cuống lên: “Ta vừa từ Đông Lâm Thư Viện trở về chưa được mấy ngày, làm sao có các khoản giao dịch và giấy nợ được?”

Trần Tích âm trầm nói: “Xem ra ngươi không có cách nào chứng minh bản thân rồi? Vậy thì theo ta đến Nội Ngục đi.”

Trần Vấn Hiếu nghe thấy hai chữ Nội Ngục, sợ đến mức suýt tiểu ra quần. Mấy năm nay, có mấy người có thể sống sót bước ra khỏi Nội Ngục? Đừng nói hắn là con trai của quan ngũ phẩm, ngay cả quan ngũ phẩm chết ở bên trong cũng không biết đã bao nhiêu.

Hắn suy nghĩ hồi lâu: “Đợi đã, trước khi ta đến Đông Lâm Thư Viện, ta đều dùng tên của đệ đệ ta là Trần Tích để vay tiền từ sòng bạc, cho nên mới không có tên của ta. Ngươi có thể lật sổ sách của các nhà, tuyệt đối có thể tìm thấy Trần Tích!”

Trần Vấn Hiếu bổ sung: “Trong ba năm qua, mỗi dịp Tết Nguyên Đán ta đều về nhà thăm người thân một tháng, sổ sách vào thời điểm này mỗi năm, tuyệt đối có thể tìm thấy cái tên Trần Tích.”

Trần Tích lặng im không nói.

Hắn có sổ sách của các sòng bạc không? Đương nhiên là không, hắn chỉ dựa vào suy đoán của mình để lừa Trần Vấn Hiếu mà thôi.

Đã có lúc, hắn thật sự cho rằng tiền thân của mình là một con bạc, Trần gia căm ghét mình, cũng là vì mình thật sự đã có những hành vi tồi tệ.

Nhưng bây giờ, Trần Tích đột nhiên hiểu ra rất nhiều chuyện.

Hắn cúi đầu, khẽ hỏi: “Nếu đã viết tên Trần Tích, vậy sòng bạc nên tìm ai đòi nợ?”

Trần Vấn Hiếu trả lời: “Tất nhiên là tìm cha ta, cha ta không muốn chuyện xấu trong nhà đồn ra ngoài, chỉ có thể chấp nhận những giấy nợ đó.”

Trần Tích nghi hoặc: “Cha ngươi có biết đây là nợ của ngươi không?”

“Không biết, ông ấy vẫn tưởng là của Trần Tích.”

Trần Tích càng thêm nghi hoặc: “Chẳng lẽ Trần Tích không tự mình biện giải sao?”

“Hắn có biện giải, nhưng hắn biện giải thì có ích gì, bao năm nay danh tiếng của hắn đã sớm bị bôi nhọ rồi, cha ta căn bản không tin lời hắn nói... Đại nhân, cầu xin ngài thả ta xuống đi, ta thật sự không phải điệp thám Cảnh triều, bị treo trên này khó chịu quá.”

Trần Tích khẽ thở phào một hơi: “Bây giờ ta vẫn chưa chắc những lời ngươi nói có thật hay không... Nể mặt Trần đại nhân, ta có thể tạm thời tha cho ngươi, nhưng ngươi phải viết lại tất cả những gì vừa nói, ký tên điểm chỉ. Nếu có chỗ nào không đúng sự thật, Mật Điệp Ti của ta sẽ còn đến Trần phủ tìm ngươi.”

Trần Vấn Hiếu mừng đến phát khóc: “Đại nhân yên tâm, những gì ta nói câu câu đều là sự thật, nhất định sẽ viết rõ ràng rành mạch!”

Trần Tích bước ra khỏi phòng bao, dặn dò mật điệp vài câu.

Chỉ thấy hai mật điệp bước vào phòng bao đóng cửa lại, không bao lâu sau, một trong hai mật điệp cầm một tờ giấy Tuyên Thành viết đầy chữ bước ra đưa cho Trần Tích: “Hắn viết xong rồi.”

“Cảm ơn,“ Trần Tích gật đầu, xoay người đi lên lầu hai, cẩn thận nhét tờ cung trạng này vào trong ngực, che chắn dưới lớp áo tơi.

“Đại... đại nhân,“ mật điệp không biết phẩm cấp của Trần Tích, cũng không biết nên xưng hô thế nào, nhưng hắn thấy Trần Tích đi theo bên cạnh Kim Trư đại nhân, chắc cũng là tâm phúc của Kim Trư: “Người trong phòng phải xử lý thế nào ạ?”

Trần Tích bước lên cầu thang gỗ, giọng nói nhẹ nhàng truyền đến: “Cứ tiếp tục treo đi.”

...

...

Ngay lúc Trần Tích đang lên lầu, thì thấy một mật điệp từ ngoài cửa chạy như bay vào, y ném chiếc áo tơi đẫm nước mưa xuống sàn, tay giữ chuôi đao xông lên lầu hai.

Đến trước cửa phòng bao lầu hai, mật điệp chắp tay nói với Kim Trư đang uống trà bên trong: “Đại nhân, may mắn không làm nhục mệnh, ty chức cuối cùng đã tìm được một nhân chứng. Nhân chứng là một người bán hàng rong, tối hôm nay y thấy một người ôm vết thương ở eo, chạy về phía tây!”

Tâm trạng của Trần Tích dần chìm xuống đáy vực, hắn không ngờ Kim Trư bề ngoài nói không cách nào tìm được, nhưng vẫn sắp xếp lượng lớn nhân thủ đi dò la manh mối.

Thế mà lại tìm được thật!

Tên điệp thám đào tẩu kia hiện đang ở đâu, liệu còn có người khác nhìn thấy không, sau khi bị bắt y sẽ khai ra những gì? Trần Tích hoàn toàn không biết.

Trần Tích trấn tĩnh lại, nhìn về phía Kim Trư: “Chúc mừng đại nhân, công lao đã ở ngay trước mắt.”

Kim Trư cười tủm tỉm đứng dậy: “Cử người tiếp tục đi về phía tây tìm, lúc hắn chạy trốn tất nhiên đã bị người khác nhìn thấy, điều tra ra hết tất cả các nhân chứng! Quân Tình Ti của Cảnh triều cử nhiều người như vậy để bắt hắn, trên người kẻ này chắc chắn giấu bí mật lớn! Tối nay, nhất định phải tìm ra hắn!”

Mật điệp nhận lệnh, vội vã xuống lầu đi ra ngoài.

Thế nhưng, ngay lúc y vừa bước ra khỏi cửa lớn sòng bạc, lại nghe một tiếng “RẦM”, cả người bay ngược vào trong, đè nát bàn của sòng bạc!

“Keng” một tiếng, tất cả mật điệp đều rút đao ra, nhắm nỏ cầm tay bên hông bắn về phía màn đêm ngoài cửa lớn.

Nhưng người đến khoác một chiếc áo choàng lớn màu xanh lam, đối phương chỉ cần tháo áo choàng từ cổ áo, vung tay cuộn một vòng trước mặt, liền cuốn hết tất cả tên nỏ vào trong áo, bản thân không hề hấn gì!

Màn mưa như trút nước rơi xuống quanh thân y, lại giống như bị nam châm đẩy ra, không một giọt nào rơi trúng người.

Trần Tích nghe thấy Kim Trư bên cạnh cười lạnh một tiếng: “Đây không phải điệp thám của Cảnh triều, xem cách ra tay này càng giống một vị Hành Quan nào đó. Mấy năm trước nghe nói y đã ẩn danh quy ẩn sơn lâm, không ngờ hôm nay lại tái xuất giang hồ... Động thủ, ta muốn bắt sống!”

Giây tiếp theo, một mật điệp rút còi đồng ra thổi vang.

Bên ngoài Ngõ Hồng Y vang lên tiếng hò hét chém giết, hàng trăm mật điệp từ trong bóng tối xông ra, vây chặt vị Hành Quan kia.

Kim Trư thong dong bước xuống lầu, chậm rãi đi vòng ngoài vòng vây, trong tay y đang tung hứng mấy đồng tiền xu, dường như bất cứ lúc nào cũng chuẩn bị phóng ra đoạt mạng người.

Trần Tích lặng lẽ quan sát tình hình, hắn căn bản không quan tâm trận hỗn chiến này là Quân Tình Ti thắng lợi, hay là Mật Điệp Ti thắng lợi...

“Meo!”

Một tiếng mèo kêu đột ngột vang lên, Trần Tích quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, chỉ thấy Ô Vân đang đứng trên bệ cửa sổ: “Tìm thấy rồi, có một con Li Hoa nói thấy đối phương chạy đến An Tây Phố, ở ngay hậu viện của tiệm vải vừa mới dọn đi.”

Trần Tích nhíu mày, sao đối phương lại trùng hợp đến thế, lại chạy đến đúng An Tây Phố?!

Khu vực An Tây Phố không phải là trục đường giao thông chính, cũng không phức tạp, dễ ẩn thân như Đông Thị, Tây Thị, ngược lại vì gần Vương phủ nên binh lính tuần tra ban đêm còn nhiều hơn.

Vị điệp thám này là muốn tìm mình, hay thật sự tình cờ chạy đến An Tây Phố? Không thể nào trùng hợp như vậy!

Người càng giỏi suy luận, lại càng không tin vào sự trùng hợp!

Trần Tích biết, mình không thể ở lại đây thêm nữa, hắn phải đi giải quyết tên điệp thám này!

Nhưng làm sao để rời đi đây?

Đang suy nghĩ, trên đỉnh đầu truyền đến tiếng ngói vỡ, Trần Tích ngẩng đầu nhìn lên, trên xà gỗ mái nhà kia, dường như có người đang bước những bước chân nặng nề đến chỗ mái hiên.

Không chỉ vậy, các hướng khác cũng lần lượt truyền đến tiếng bước chân, lao về phía từng cửa sổ trên lầu hai của sòng bạc.

Tên Hành Quan ngoài cửa là dùng để điệu hổ ly sơn, những điệp thám xâm nhập từ bốn phương tám hướng này mới là để giết người diệt khẩu.

“Vút” một tiếng, một kẻ bịt mặt áo đen từ trên mái nhà lộn người vào cửa sổ, như một con chim ưng, không nói lời nào rút đao chém về phía Trần Tích!

Trong căn phòng chật hẹp, Trần Tích nhấc chiếc ghế bên cạnh ném về phía điệp thám, còn mình thì nhanh chóng lui ra khỏi phòng bao, đến hành lang lầu hai hô lớn: “Kim Trư đại nhân, có người lẻn vào từ trên lầu!”

Tiếng hô của hắn đã thu hút ánh mắt của mọi người, Kim Trư nhướng mày, xoay người giết trở về.

Ngay lúc quay lại, Kim Trư nhìn thấy một tên điệp thám cầm đao đuổi giết đến hành lang.

Đao pháp của điệp thám vô cùng sắc bén, giữa những đường chém, vụn gỗ bay tứ tung, Trần Tích chỉ là một y quán học đồ yếu ớt, chỉ có thể liều mạng né tránh trái phải, không chút sức lực chống trả!

“Xoẹt” một tiếng, mũi đao lướt qua ngực Trần Tích, xé một đường rách lớn trên chiếc áo tơi của hắn, máu thấm ra từ lớp áo.

Ngay lúc mọi người tưởng rằng Trần Tích sắp chết, lại thấy Trần Tích không biết lấy đâu ra dũng khí gầm lên một tiếng không lùi mà tiến, lao thẳng vào lòng điệp thám Cảnh triều!

Dùng hết sức lực, Trần Tích kẹp cánh tay cầm đao của điệp thám vào dưới nách mình, đẩy điệp thám đâm ngược lại vào phòng bao, rồi cứ thế phá cửa sổ tầng hai văng ra ngoài!

Kim Trư sững sờ một chút, chỉ thấy y khẽ dùng lực ở hai chân, thân hình béo mập lại nhẹ như lông vũ bay lên lầu hai.

Y lao đến bên cửa sổ, vừa hay thấy tên điệp thám Cảnh triều bị ngã xuống lầu, loạng choạng bước chân đuổi theo Trần Tích đang trọng thương, lao vào màn mưa đêm đen kịt ngoài Ngõ Hồng Y.

Kim Trư đứng trước khung cửa sổ, mặc cho mưa đêm tạt vào người: “Kỳ lạ, điệp thám Cảnh triều đến đây để giết người diệt khẩu, tại sao lại bỏ mặc mục tiêu, ngược lại còn liều mạng truy sát Trần Tích?”