Chương 62: Thấy tiền sáng mắt

Hiên Viên nhìn chằm chằm vào tên tiểu tặc đang vác kích đồng dài trên vai, nhìn cái bóng lưng chạy xuống núi một cách chật vật trên con đường nhỏ gập ghềnh, đột nhiên cảm thấy mình dường như thực sự đã nhận nhầm người.

Đối phương xắn tay áo, vác kích đồng, giống như đang vác một cái đòn gánh.

Đây làm sao giống một chiến binh?

Nếu Trần Tích là người đó, dù đối phương yếu hơn lực sĩ kích, cũng có thể dễ dàng chiến thắng bằng bản năng chiến đấu bẩm sinh, nhưng người trước mắt này, chỉ có thể chạy trốn khắp núi một cách chật vật...

Nếu người đó ở đây, dù đối mặt với kẻ địch mạnh đến đâu cũng sẽ không bỏ chạy.

Dù có ngọn núi cao chắn đường, hắn cũng sẽ dời núi đi.

Còn người trước mắt này... sẽ đi đường vòng.

Lúc này, Trần Tích vác kích đồng thở hổn hển.

Hắn quay đầu kiểm tra, thấy lực sĩ kích chạy giữa núi, áo giáp đen cọ xát phát ra tiếng xào xạc, áo choàng đỏ bay phấp phới, thân hình hùng vĩ như một cỗ chiến xa.

Trần Tích thầm nghĩ, đại tướng như vậy, chỉ cao hơn mình một tầng thôi sao? Đại ca nói cao hơn một tầng, chắc không phải là sự khác biệt giữa cảnh giới hậu thiên và tiên thiên chứ?

Không đúng, không đúng. Nếu Ti Tào ở đây, làm sao mình có cơ hội vác kích đồng chạy trốn?

Chỉ cần không phải cảnh giới tiên thiên là được.

Hai người trước sau xuống núi, Trần Tích vác kích đồng càng chạy càng chậm, càng thở càng gấp, ánh mắt Hiên Viên cũng càng thất vọng.

Nhưng ngay lúc này, Trần Tích đột nhiên không còn thở hổn hển, bước chân cũng không còn nặng nề, chỉ thấy ánh mắt hắn trầm tĩnh, đột ngột quay người!

Trần Tích vặn eo, xoay người, giơ tay lên một mạch, kích đồng dài trong tay đâm về phía sau với thế sấm sét.

Một đâm này đến đúng lúc, lực sĩ kích đang lao tới, giống như tự mình đâm vào mũi kích, lực va chạm lớn đến mức ngay cả áo giáp cũng không chịu nổi, áo giáp đen bị Trần Tích đâm xuyên, đâm vào bụng lực sĩ kích!

Trần Tích thở phào nhẹ nhõm, nhưng khóe miệng Hiên Viên hơi nhếch lên, như có chút chế giễu: “Vô ích.”

Ngay sau đó, lực sĩ kích hoàn toàn không để ý đến vết thương ở bụng, hắn dùng hai tay nắm lấy lưỡi kích, không sợ chết rút kích đồng ra.

Chỉ thấy hai tay hắn hơi run, Trần Tích cảm thấy một lực lớn truyền đến, làm tê dại cả hai tay, không nhịn được buông tay khỏi kích đồng.

Lực sĩ kích để máu chảy ướt đẫm ở bụng, giơ cao kích đồng dài, rồi như Thái Sơn áp đỉnh chém xuống!

Từ đầu đến cuối, lực sĩ kích không hề đau đớn, ngay cả lông mày cũng không nhíu lại, như thể bụng bị đâm xuyên cũng chỉ là chuyện nhỏ.

“Xèo!”

Trần Tích tỉnh dậy trong sân nhỏ của y quán, thở hổn hển.

“Lại gặp ác mộng rồi sao?” Thế tử tò mò hỏi: “Cậu vừa rồi gặp mấy cơn ác mộng, có phải vì trước đó gặp kẻ xấu nên sợ hãi không, cậu...”

Nói đến đây, Thế tử nhìn thấy ánh mắt của Trần Tích.

Cậu học viên thiếu niên này rõ ràng không nhìn hắn, nhưng hắn lại cảm thấy tim đập nhanh, như có mãnh thú bên cạnh thở, phả ra hơi máu nồng nặc.

Lương Miêu Nhi bưng cơm ra khỏi bếp, cháo trắng kèm với cải chua cay và dưa muối, thanh đạm ngon miệng.

Hắn nhìn Trần Tích: “Ăn cơm rồi ngủ nhé.”

Trần Tích lắc đầu, từ từ nhắm mắt: “Tôi không đói, cảm ơn.”

Thế tử tỉnh táo lại, hắn lại quan sát kỹ Trần Tích, phát hiện đối phương chỉ mệt mỏi nằm trên ghế trúc, không có gì đặc biệt.

Chắc là mình nhìn nhầm.

Lúc này, Trần Tích đã trở lại chiến trường, chỉ thấy lực sĩ kích nguyên vẹn đứng trên đỉnh núi xanh, không lập tức ra tay.

Hiên Viên ngồi trên tảng đá lớn, nhìn Trần Tích: “Đã nhận được bài học chưa?”

Trần Tích im lặng.

Hiên Viên khẽ cười: “Trên đời này không chỉ có ngươi dám đối mặt với sự tàn nhẫn, những người có thể xông pha chiến trận, ai chẳng là mãnh sĩ từ đống xác chết bò ra? Đối mặt với mãnh sĩ như lực sĩ kích, chỉ dựa vào sự hung hăng không có tác dụng, chúng ta đã gặp quá nhiều kẻ tàn nhẫn. Ngươi phải học cách loại bỏ mọi ý nghĩ hoa mỹ, nắm vững kỹ năng chiến đấu thực sự.”

Trần Tích suy nghĩ... kỹ năng chiến đấu thực sự?

Hiên Viên bình tĩnh nói: “Ngươi bảo ta dạy ngươi Kiếm Chủng Môn Kính, nhưng ngươi thậm chí không có kỹ năng chiến đấu và ý chí bình thường, đưa Kiếm Chủng Môn Kính cho ngươi, giống như đặt một thanh kiếm sắc bén vào tay đứa trẻ, không chỉ có thể làm tổn thương người khác, mà còn làm tổn thương chính mình.”

Trần Tích gật đầu: “Bắt đầu đi, lại nào!”

Hiên Viên nói: “Lần này, không được chạy xuống đỉnh núi này, nếu ngươi chạy, ta sẽ không dạy ngươi Kiếm Chủng Môn Kính nữa.”

Trần Tích nghi hoặc: “Nhưng trong chiến đấu, đánh không được thì chạy cũng là một quyết định thông minh.”

“Ngươi thông minh hơn trước đây nhiều, nhưng thông minh dù là tốt, nhưng con người không thể chỉ có thông minh,“ Hiên Viên lạnh lùng nói: “Trên đời này luôn có những ngọn núi mà ngươi không thể nào tránh được, lúc đó, ngươi cần một chút ý chí và dũng khí.”

Hiên Viên đi đến bên lực sĩ kích, ngón tay chỉ vào sườn hắn: “Ba mươi sáu tử huyệt trên cơ thể, lần lượt là Thái Dương huyệt, Khí Môn huyệt, Phong Trì huyệt, Đản Trung huyệt...”

Ông chỉ từng huyệt đạo cho Trần Tích xem: “Nếu vừa rồi ngươi đâm kích lệch sang trái một tấc, lực sĩ kích dù có sức mạnh lớn đến đâu cũng không thể thi triển, đây chính là sự khác biệt giữa có kỹ năng chiến đấu và không có kỹ năng chiến đấu. Ngoài ra, vừa rồi ngươi quay đầu đâm kích tuyệt đẹp, nhưng vô dụng, giết người không cần đẹp.”

Trần Tích hít một hơi sâu: “Hiểu rồi.”

Hắn không biết Hiên Viên đã trải qua bao nhiêu trận chiến, hắn chỉ biết, đây chính là người thầy tốt nhất mà mình có thể gặp!

Lực sĩ kích không chờ đợi nữa, vung kích đồng dài tấn công.

Trần Tích cũng không trốn tránh nữa, chỉ trên đỉnh núi này di chuyển linh hoạt, tìm kiếm kỹ năng chiến đấu.

Hắn chăm chú nhìn hướng kích đồng chém xuống, người nhẹ nhàng nghiêng sang phải, chỉ thấy kích đồng lướt qua mặt, từ đầu mũi ngoài một tấc chém xuống!

Hiên Viên mắt sáng lên.

Nhưng trước khi ông khen ngợi, chỉ thấy lực sĩ kích cổ tay lật, lưỡi kích hình trăng khuyết xoay một vòng, cắt vào bụng Trần Tích.

Kích đồng này trong tay lực sĩ kích giống như vật sống, rõ ràng là một vũ khí nặng nề, nhưng trong tay lực sĩ kích trở nên vô cùng tinh xảo.

Khi Trần Tích lại đến đỉnh núi xanh, Hiên Viên mặt lạnh: “Vừa rồi rõ ràng né rất tốt, sao né xong không dự đoán đối thủ có thể có thủ đoạn khác? Chiến đấu như đánh cờ, cũng phải nghĩ mười bước trước khi đi một bước, cùng thực lực, ai đoán trước được đối thủ thì người đó thắng!”

Trần Tích nghiêm túc gật đầu: “Hiểu rồi, lại nào!”

Hắn từ sáng chiến đấu đến trưa, lại từ trưa chiến đấu đến tối, không thắng nổi, nhưng càng đánh càng nghiêm túc, càng đánh càng hưng phấn.

Hắn không tính mình chết bao nhiêu lần, chỉ biết càng chết nhiều, cách đánh của hắn càng thô ráp, càng trực tiếp.

Giống như thép thô đưa vào lô hỏa lửa tôi luyện, lại dùng búa đập nhiều lần để định hình, đập bỏ tạp chất.

Trần Tích đột nhiên nhận ra, kỹ năng được rèn luyện như vậy, không có khuôn mẫu, không cần biểu diễn cho ai xem, càng gần với bản chất của kỹ năng giết người.

Hiên Viên nhìn Trần Tích liên tục chiến đấu, như không biết mệt mỏi, thiếu niên này không có bản năng chiến đấu của người đó, nhưng có ý chí giống hệt.

Cứng đầu.

Cuồng nhiệt.

“Bây giờ mới thực sự giống ngươi.”

...

Chiều tối, Trần Tích mở mắt trong sân nhỏ của Thái Bình Y Quán, Hiên Viên bảo hắn nghỉ ngơi nửa canh giờ.

Hắn thở phào nhẹ nhõm, như từ địa ngục trở về nhân gian náo nhiệt.

Lần này hắn chiến đấu với lực sĩ kích một khoảng thời gian, không phân thắng bại, tỉnh dậy đã mệt mỏi vô cùng.

Trần Tích ngẩng đầu, chỉ thấy Thế tử, Xà Đăng Khoa, Lương Cẩu Nhi, Lưu Khúc Tinh đang đẩy bài trên bàn ăn, Bạch Lý quận chúa và Lương Miêu Nhi đứng bên xem.

Trước mặt Lưu Khúc Tinh chất đống tiền đồng, còn có một bông hoa bạc thắng được từ Thế tử.

Bạch Lý quận chúa nhìn Trần Tích, kinh ngạc: “Chà, cậu tỉnh rồi, có đói không, muốn ăn gì không?”

Trần Tích cười: “Quận chúa sao không chơi cùng họ?”

Bạch Lý lắc đầu: “Tôi không đánh bạc, phụ thân cũng không cho phép đánh bạc.”

“À? Thế tử không phải đang đánh bạc sao?”

Bạch Lý cười: “Không sao, lát nữa tôi sẽ tố cáo hắn.”

Trần Tích: “... Thật là tình cảm anh em sâu đậm.”

Hắn cảm thấy đói bụng, nhưng chưa kịp nói gì, nghe thấy bên ngoài có mấy người giang hồ gọi: “Thế tử, Thế tử, chuẩn bị đi Ngõ Bạch Y rồi!”

Thế tử mắt sáng lên: “Hôm nay là ngày Liễu hành thủ đến Lạc Thành, nghe nói vị Liễu hành thủ này, thơ, thư, cầm, kỳ tứ tuyệt, người cũng đẹp như tiên nữ, chúng ta nhất định phải đi xem!”

Lương Cẩu Nhi vỗ tay khen hay, hắn mấy ngày nay không uống rượu, bụng rượu đang cồn cào.

Nhưng Bạch Lý quận chúa lại hắt một gáo nước lạnh: “Trần Tích còn bị thương, mọi người đi hết thì ai chăm sóc? Ca, ca còn nói muốn làm bạn với cậu ấy, đối xử với bạn như vậy, còn là người không?”

Thế tử gãi đầu, có chút khó xử.

Liễu Tố dù ở Tần Hoài Hà Kim Lăng cũng là đệ nhất, hôm nay đến Lạc Thành khai trương Tú lâu mới ở Ngõ Bạch Y, sao có thể bỏ lỡ?

Lương Cẩu Nhi nói nhỏ: “Thế tử, hay là chúng ta đi, để Miêu Nhi và quận chúa ở lại y quán tối nay.”

Thế tử có chút khó xử: “Tiền ở trên người Bạch Lý.”

Lương Cẩu Nhi: “...”

Trần Tích: “...”

Quả nhiên, Bạch Lý mới là chủ nhân thực sự, nên Thế tử đi đâu cũng phải dẫn theo cô.

Sân nhỏ yên tĩnh lại, mọi người cũng không còn hứng thú đẩy bài.

Trong lúc này, mọi người đều đang suy nghĩ đối sách, chỉ có Trần Tích dưỡng sức, chuẩn bị tiếp tục vào chiến trường chiến đấu.

Lúc này, Lương Cẩu Nhi bên cạnh đưa ra chủ ý: “Thế tử, hay là chúng ta dẫn Trần Tích đi theo chăm sóc luôn!”

Trần Tích: “... Tôi bị thương, không đi được.”

Thế tử nhìn Lương Cẩu Nhi: “Đúng vậy, cậu ấy bị thương, mà thương ở ngực và chân, cõng cũng không được.”

Lương Cẩu Nhi vì được uống rượu không có giới hạn, lập tức vỗ ngực: “Tôi và Miêu Nhi khiêng ghế trúc của cậu ấy đi, uống rượu xong, chúng ta lại khiêng cậu ấy về!”

Trần Tích: “...”

Mẹ kiếp, đúng là thiên tài, chỉ cần được uống rượu, cái gì cũng làm được.

Ngay sau đó, Lương Cẩu Nhi gọi Lương Miêu Nhi, khiêng ghế trúc đi ra cửa, giống như khiêng một chiếc kiệu trúc.

Trần Tích ngồi dậy trên ghế trúc lắc lư: “Này! Tôi không muốn đi!”

Lương Cẩu Nhi không để ý: “Bây giờ không phải do cậu quyết định nữa, đi với chúng tôi thôi! Muốn ngủ thì cứ nằm trên ghế trúc ngủ, yên tâm đi, không ngã đâu! Đó là Ngõ Bạch Y, đó là Liễu hành thủ, cậu là đàn ông không, sao lại không hứng thú với chuyện này?”

Trần Tích bất lực: “Tôi còn bị thương mà!”

Thế tử đi bên cạnh ghế trúc nói: “Nghe nói muốn gặp Liễu hành thủ không dễ, phải có thơ đưa lên, Liễu hành thủ xem trúng mới cho vào... Hai ngày nay cậu có viết thơ mới không, tôi mua!”

Trần Tích yên lặng, hiện tại hắn còn chín mươi bốn lượng bạc giấu dưới khe gạch giường, nhiều nhất mua được ba cây nhân sâm, đốt thêm sáu ngọn lô hỏa.

Nhưng nếu muốn giết Ti Tào, e rằng còn xa lắm.

Trần Tích im lặng một lúc: “Vừa nghĩ được vài câu, có lẽ dùng được.”

Bạch Lý quận chúa mắt sáng lên: “Đi, đến Ngõ Bạch Y!”

Mọi người ra đến cửa, bên ngoài đã đợi sẵn một đám người giang hồ, ai nấy đều đeo kiếm dài đao dài.

Họ thấy Lương Cẩu Nhi, Lương Miêu Nhi khiêng Trần Tích, lập tức kinh ngạc, thì thầm với nhau: “Người nào oai phong thế, khiến Lương Cẩu Nhi và Lương Miêu Nhi cùng khiêng kiệu?”

Trần Tích vội cười xấu hổ: “Không liên quan đến tôi, tôi bị thương ở chân không muốn đi, Lương Cẩu Nhi đại ca nhất định bảo dẫn tôi đến Ngõ Bạch Y mở mang tầm mắt, không phải tôi bảo hắn khiêng kiệu đâu.”

Mọi người lúc này mới thở phào...

Trên đường, hơn mười người náo nhiệt cười đùa, Thế tử không giống Thế tử, mà giống khách giang hồ ăn thịt lớn, uống rượu lớn.

Trần Tích ngồi trên ghế trúc, thỉnh thoảng có người qua đường nhìn vào ghế, hắn không đủ dày mặt, đành nhắm mắt lại chìm vào chiến trường, trở lại chiến đấu.

Hắn cảm thấy mình sắp chạm đến một ngưỡng cửa nào đó, lực sĩ kích cũng không phải không thể đánh bại.

...

Trước cửa 'Tú lâu' ở Ngõ Bạch Y bày đầy giỏ hoa, bày ra hàng trăm mét, thậm chí chiếm cả cửa nhà người khác.

Trên ban công rộng lớn tầng hai Tú lâu, những thanh gỗ lan can treo đầy lụa đỏ, nhìn rất vui mừng.

Chủ nhân Tú lâu tên Trương Sướng, là nhân vật không ai biết đến. Nhưng có người đồn đại hắn từng là người hầu trong nhà thứ hai của Từ gia ở đất Hỗ, điều này khiến mọi người phải coi trọng hắn.

Từ gia, Từ gia của Từ Củng, thủ phụ nội các.

Thế gia sẽ không dính dáng đến việc kinh doanh Ngõ Bạch Y, Ngõ Hồng Y, Tần Hoài Hà, danh tiếng không tốt, nhưng đều có găng tay trắng riêng. Mọi người đều biết Trương Sướng đứng sau ai, tất cả đều hiểu ngầm.

Vì vậy, Tú lâu vừa khai trương, không chỉ Lưu gia Lưu Minh Hiển đến ủng hộ, còn có nhiều con nhà thế gia dẫn bạn văn nhân cùng đến, có người đến xem Liễu hành thủ, có người đến nâng đỡ việc kinh doanh của Từ gia, ai cũng có ý đồ riêng.

Trước cửa Tú lâu, hai cô gái mặc váy trắng, khoác áo lông chồn trắng, đứng trong làn gió thu lạnh, tươi cười nói với khách bên ngoài: “Các ông, các công tử, Tú lâu chúng tôi tối nay đón khách rộng rãi, tầng một có nhiều chỗ ngồi sang trọng, rộng rãi sáng sủa. Nhưng nếu các vị muốn lên tầng hai gặp cô nương chúng tôi, phải có một bài thơ đáng giá. Nếu cô nương chúng tôi ưng ý, một bài thơ có thể dẫn ba người cùng đi. Trước cửa có bàn, bút mực, mời các vị.”

Một sĩ tử trẻ lập tức cầm bút trên bàn, nhanh chóng viết một bài thơ đưa cho hai cô gái.

Một cô gái cầm tờ giấy chạy lên lầu, không lâu sau lại chạy xuống, cười tươi: “Công tử này, cô nương chúng tôi nói, bài thơ của ngài không được.”

Liễu hành thủ này thật không cho mặt, nói không được là không được, không hề nói khéo.

Vị sĩ tử trẻ xấu hổ đỏ mặt, cúi đầu chui vào đám đông.

Qua lần thử này, nhiều người không có thực tài lập tức sinh lòng rút lui.

Bên ngoài, Lương Cẩu Nhi và đám người giang hồ lẩm bẩm, mọi người bàn tán, không biết làm sao mới vào được Tú lâu.

Có người nói leo vào, có người nói giết vào, không ai nói chuyện chính đáng.

Lúc này, Thế tử muốn rút lui, nói nhỏ: “Bạch Lý, chúng ta chỉ có nửa bài thơ, có được không?”

Bạch Lý suy nghĩ: “Nếu cô ấy biết giá trị, nửa câu này đáng giá trăm bài của người khác, chắc chắn được.”

Lương Cẩu Nhi chen vào nói: “Nhưng một bài thơ chỉ dẫn được ba người, chúng ta đây mười hai người.”

Nói xong, Thế tử và Bạch Lý quận chúa cùng nhìn về phía Trần Tích đang ngủ trên ghế trúc...

“Trần Tích, còn bài thơ nào khác không?”

“Trần Tích?”

“Trần Tích, tỉnh dậy đi.”

Dù Thế tử gọi thế nào, Trần Tích cũng không tỉnh.

Thế tử sốt ruột vô cùng, nhưng không có cách nào, nếu không có thơ, làm sao họ vào được?

Lúc này, Bạch Lý suy nghĩ một chút, từ trong túi nhỏ lấy ra một hạt vàng, nhét vào lòng bàn tay Trần Tích.

Trần Tích mở mắt: “Có rồi.”