Chương 19: Chém sai

Những con phố quanh co của Lạc Thành tựa như đường chỉ tay của thành phố này.

Đoàn người họ Lưu đuổi theo Trần Tích chia làm năm ngả, như bàn tay đang khép chặt, bóp nghẹt không khí trong thành.

Bọn mật điệp lướt qua những bóng tối giữa các mái nhà. Cách đó vài trăm bước, người họ Lưu cầm giáo gậy, giương cao đuốc đuổi sát phía sau.

Kiểu Thố ngoái lại nhìn Trần Tích ở cuối đoàn, hỏi Vân Dương: “Ngươi tin lời tiểu tử đó không? Nếu hắn không tìm được chứng cứ, đêm nay chúng ta mất cơ hội rời Lạc Thành rồi.”

“Giờ chỉ có thể tin hắn.” Vân Dương trầm giọng: “Nếu đêm nay không có chứng cứ, ngay cả cửa ải Chủ Hình Ti cũng không qua nổi.”

Kiểu Thố thản nhiên: “Nội tướng đại nhân sẽ không làm gì chúng ta đâu. Chúng ta còn có giá trị, cùng lắm là giết thêm vài người cho ngài.”

“Dưới trướng nội tướng có người tốt kẻ xấu, nhưng không có kẻ ngu. Chúng ta làm hỏng việc này, trong Mật Điệp Ti sẽ không còn chỗ đứng... Biết đâu tiểu tử này thật sự tìm được chứng cứ?”

Kiểu Thố nghiêm mặt: “Cầu trời vậy. Nếu không, chúng ta quay về kinh thành nhờ Bạch Long nói giúp, tuyệt đối không thể rơi vào tay Chủ Hình Ti.”

Nói xong, nàng lại nhìn Trần Tích.

Vị tiểu đồng này đang thở hổn hển theo sau, tóc ướt đẫm mồ hôi, tấm vải che mặt sũng nước nhưng không chịu bỏ ra.

“Thân thể tiểu tử này không tệ, đuổi kịp cả mật điệp.” Kiểu Thố tán thưởng.

Mật điệp dưới trướng Mật Điệp Ti, bất kỳ ai bỏ vào “Vạn Tuế quân” đều là tinh nhuệ. Dù Trần Tích có thảm hại thế nào, đuổi kịp bọn họ đã là chuyện khó.

Lúc này, Trần Tích cảm nhận sự thay đổi trong cơ thể. Khi kiệt sức, ba ngọn lửa bên đan điền bỗng tuôn ra dòng ấm áp, tiếp sức cho hắn chạy tiếp.

Lửa lò như dòng lũ cuốn, khiến cơ thể hắn trải qua một sự biến hóa thần bí.

Tựa thanh kiếm rỉ sét đang được chùi sạch.

Khi băng qua phố Trường Ninh, tiếng hò hét đã gần kề. Vân Dương trầm giọng: “Người họ Lưu quen thuộc Lạc Thành hơn, họ đang đi đường tắt bao vây. Cứ chạy thế này sẽ bị bắt.”

“Làm sao?” Kiểu Thố hỏi.

“Bỏ xe giữ tướng.”

Đến một sân nhỏ, Vân Dương ra lệnh: “Thất Vạn, ngươi dẫn mọi người dụ người họ Lưu sang hướng tây, tính ngươi đại công một việc!”

Tên mật điệp áo đen tên Thất Vạn khẽ đáp: “Tuân lệnh! Mọi người theo ta!”

Trần Tích đứng cạnh tường, im lặng nhìn bóng lưng đám mật điệp rời đi. Vân Dương và Kiểu Thố đã trèo vào sân nhỏ, thấy hắn chần chừ không vào, liền thò đầu ra: “Đứng đơ ra đấy làm gì?!”

“Vào đây!” Trần Tích nhảy lên, nắm tay Vân Dương giơ ra, chật vật lăn vào sân.

Ba người đứng sát tường, nín thở nghe động tĩnh bên ngoài.

Họ nghe thấy tiếng chân rậm rịch đi qua, có người nói “Không thể để chúng trốn khỏi Lạc Thành, phải báo thù cho lão gia“.

Khoảng cách chỉ một bức tường, Trần Tích thậm chí ngửi thấy mùi đuốc cháy - hỗn hợp vỏ cây sam và nhựa thông, khô và nồng.

Đám đông ồn ào đuổi theo hướng mật điệp, đến khi ngoài tường yên tĩnh trở lại, Trần Tích mới dám thở: “Bọn mật điệp sống được không?”

Vân Dương liếc hắn: “Thời loạn, sống chết có mệnh. Ngươi thế, chúng thế, ta và Kiểu Thố cũng thế. Ngày xưa khi còn là mật điệp nhỏ, không biết bị vứt bỏ bao nhiêu lần.”

Kiểu Thố bảo: “Đừng lảm nhảm, đi nhanh.”

Khi ba người trèo ra ngoài, phố đã vắng tanh. Họ đi về hướng đông, nhưng dừng lại ngay ngã tư đầu tiên.

Vân Dương nheo mắt nhìn phía xa: Lâm Triêu Thanh cùng mấy chục kỵ binh Ngư Long Vệ đứng im lặng chắn đường, như thể luôn tìm được con mồi nhanh nhất.

Chủ Hình Ti ở đông, Mật Điệp Ti ở tây. Hai bên nhìn nhau qua khoảng cách mà không nói, đứng trong bóng tối chờ đối phương lên tiếng.

Ngư Long Vệ khoác tơi đội nón, tay đặt lên chuôi đao sau lưng, khí thế áp chế như núi đổ.

Trong im lặng, Lâm Triêu Thanh thúc ngựa tới, từ từ tiến về phía Vân Dương.

Khuôn mặt hắn bị nón che khuất: “Cùng làm việc dưới Tư Lễ Giám, đồng liêu một phen, chúng tôi cũng không muốn Mật Điệp Ti bị văn quan hãm hại. Lúc nãy tha ngươi đi đã là cho cơ hội. Một canh giờ trôi qua, giờ có thể đưa ra chứng cứ chưa?”

Vân Dương mặt nặng im lặng. Lúc này không thể lừa gạt bằng vẻ ngoài nữa.

“Vậy là vẫn không có.” Lâm Triêu Thanh thúc ngựa áp sát: “Bắt giữ bọn chúng...”

Lời chưa dứt, bị tiếng ồn ào phía xa cắt ngang: “Lương Miêu Nhi à, mày định đưa tao đi đâu? Cô Yên còn đợi tao trong màn hồng kia!”

“Ca, người họ Lưu hình như nổi giận rồi, phải đi giết bọn hoạn quan, không tiền rượu bị cắt đấy, dược liệu tu luyện cũng hết!”

“Cái gì? Cắt tiền rượu của tao?”

“Ca, thuốc quan trọng hơn!”

Chủ Hình Ti và Mật Điệp Ti cùng nhìn sang trái. Một thanh niên béo mập đang cõng một trung niên say khướt chạy tới.

Người trung niên áo bào phanh ngực, đầu dựa bất lực lên vai thanh niên. Tóc tai bù xù, duy chỉ thanh đao đeo hông sáng bóng như mới đánh bóng.

Lâm Triêu Thanh thấy người này, lập tức ghìm cương. Tất cả Ngư Long Vệ dừng lại.

Kiểu Thố thì thào: “Lương Cẩu Nhi.”

Mọi người im lặng nhìn hai người gầy béo. Trong không khí quỷ dị, Lương Miêu Nhi vừa đi vừa chửi bới tới gần.

Khi qua ngã tư, Lương Miêu Nhi mới nhìn thấy Chủ Hình Ti và Mật Điệp Ti trong bóng tối, sợ đến nỗi không dám thở, thịt mỡ run rẩy.

“Ca, ca, tỉnh dậy! Hình như thấy bọn họ rồi!”

Lương Cẩu Nhi mở mắt lờ đờ: “Tìm thấy bọn hoạn quan rồi à?”

Lương Miêu Nhi trán đầy mồ hôi, muốn quăng anh ta xuống chạy: “Ca, bọn họ nghe thấy đấy...”

Lương Cẩu Nhi nhìn Lâm Triêu Thanh, thấy bộ tơi nón chỉnh tề, mừng rỡ: “Nguyên một màu tơi nón, đúng là hoạn quan! Nhưng chúng ta không đắc tội ai, nhớ về bảo họ Lưu là ta đã ra đao nhé...”

Trong chớp mắt, Lương Cẩu Nhi dùng hai ngón tay khều chuôi đao, nhẹ nhàng rút lên.

Xoảng một tiếng, trường đao ra khỏi vỏ.

Ánh đao sáng rực chém về phía Lâm Triêu Thanh. Mọi người chưa kịp phản ứng, đao đã về vỏ.

Rắc! Chiếc nón trên đầu Lâm Triêu Thanh xẻ làm đôi rơi xuống, lộ ra khuôn mặt góc cạnh kiên nghị. Nhát đao này tuyệt diệu đến mức chỉ chẻ nón mà không làm xước da.

Phố dài im phăng phắc. Tất cả bị cảnh tượng này chấn động đến đứt suy nghĩ.

Lương Miêu Nhi nhìn sang phải rồi sang trái: “Ca, chém nhầm người rồi...”

“Hả?” Lương Cẩu Nhi nheo mắt nhìn Mật Điệp Ti, lại nhìn Lâm Triêu Thanh.

Lâm Triêu Thanh ngồi trên ngựa bất động, lạnh giọng: “Lương Cẩu Nhi, mở to mắt chó của ngươi ra, xem ta là ai.”

“Ái chà!”

Lương Cẩu Nhi nhảy xuống khỏi lưng em trai, bò đến trước ngựa Lâm Triêu Thanh nịnh nọt: “Không phải Lâm Chỉ Huy sứ sao? Xin lỗi xin lỗi. Đều tại họ Lưu, ta bảo đang uống rượu ở Hồng Y Hạng, chúng cứ bắt ta tới chém các ngài!”

Lâm Triêu Thanh quất roi vào vai Lương Cẩu Nhi: “Hôm nay không làm khó ngươi, cút đi.”

“Vâng vâng, lăn ngay!” Nói xong, hắn thật sự lăn đi chỗ khác.

Lâm Triêu Thanh ngẩng đầu nhìn phía trước.

Lúc này, Vân Dương, Kiểu Thố và Trần Tích bên kia đường đã biến mất từ lúc nào.

“Đuổi, chúng chạy không xa.”

Mấy chục kỵ binh Ngư Long Vệ phi nước đại đuổi theo. Lương Cẩu Nhi lảo đảo đứng dậy, Lương Miêu Nhi xót xa phủi bụi cho anh: “Ca, cớ gì chịu nhục với chúng?”

Lương Cẩu Nhi cười hì hì buộc tóc bù xù lên trâm: “Miêu Nhi, lúc nãy ca khôn khéo không, hóa giải nguy cơ một cách tài tình!”

Lương Miêu Nhi bĩu môi: “Chẳng tài tình tí nào!”

“Đi thôi, xong việc rồi, tiếp tục uống rượu!”

“Em không uống! Ca uống bao nhiêu rồi, đừng uống nữa!”

Lương Cẩu Nhi: “Tao chưa say... ọe!”

...

“Mũi Chủ Hình Ti thật thần kỳ, sao đến đâu cũng tìm được ta?” Kiểu Thố phàn nàn.

Vân Dương vác Trần Tích trên vai, vừa chạy vừa nói: “Người ta bảo ta là chó săn của nội tướng. Ta là chim ưng, chúng là chó săn. Khứu giác Chủ Hình Ti nổi tiếng linh nghiệm, trốn đến chân trời cũng bị lôi ra.”

Đang chạy, hắn lại ho ra máu.

Kiểu Thố kinh ngạc: “Ngươi bị thương? Để em vác hắn.”

“Lúc nãy đấu một chiêu với Lâm Triêu Thanh, không sao, nhẹ thôi.” Vân Dương nói: “Thằng nhóc này là đàn ông, em vác làm gì... Tới rồi!”

Đến trước một dinh thự bị niêm phong, Vân Dương quăng Trần Tích xuống: “Đây rồi, nhanh lên, Chủ Hình Ti sắp tới!”

Trần Tích bóc niêm phong, đẩy mạnh cánh cửa gỗ sơn đỏ. Hắn đi vòng qua non bộ và hồ cá vào trong: “Thư phòng ở đâu?”

“Trong cùng!”

Từ xa, tiếng vó ngựa đã vang lên như trống trận!

Trần Tích bước vào thư phòng, lấy sách trên giá xuống, mỗi cuốn chỉ lướt qua dưới ánh trăng rồi ném xuống đất, y hệt lúc ở Chu phủ!

Vân Dương rút que diêm đốt nến trong phòng, cầm đứng trước giá sách. Hắn chợt cảm thấy mình như tiểu đồng của Trần Tích, muốn nổi giận nhưng đại nạn trước mắt đành nhịn.

“Rốt cuộc ngươi tìm gì? Ta cảm giác như ngươi đang mò kim đáy bể vậy.”

Trần Tích đáp: “Đôi khi, vận may cũng là một phần thực lực.”

Nói chưa dứt, tiếng ngựa đã dừng trước cổng. Họ nghe tiếng tơi cọ vào yên ngựa, Chủ Hình Ti sắp xông vào!

Kiểu Thố mặt lạnh, thân hình nhỏ nhắn đứng chắn cửa, tay nắm chuôi đoản đao.

Nàng đối mặt Ngư Long Vệ xông tới: “Mật Điệp Ti đang bắt gián điệp khẩn cấp, ai bước thêm bước nữa là chết.”

Nhưng Lâm Triêu Thanh bất chấp, tiếp tục áp sát: “Xông vào, ai chống cự thì giết.”

Hai bên sắp giao chiến, Kiểu Thố đột ngột rút đoản đao rạch một đường giữa trán. Vết thương đó như có làn khói đen sắp thoát ra.

Trong dinh thự sát khí ngập trời, Lâm Triêu Thanh rút từng chút thanh đao dài, ánh sáng lạnh lẽo lọt qua tơi áo khiến người ta rợn tóc gáy.

Người đàn ông to khỏe như hổ dữ, mắt không rời vết thương đỏ tươi giữa trán Kiểu Thố, nơi dường như ẩn chứa sức mạnh khó lường.

Lâm Triêu Thanh cười khẩy: “Bản tọa mang thân phận tứ phẩm Đại Ninh, tiểu thuật này đừng mang ra mất mặt.”

Kiểu Thố bình thản: “Có phải tiểu thuật hay không, thử là biết.”

Đúng lúc này, trong phòng vang lên tiếng Trần Tích: “Tìm thấy rồi!”

Thiếu niên bước ra, tay cầm một cuốn sách.