Chương 71: Tam bất bang

Gà gáy báo sáng, Trần Tích từ chiến trường trong mộng tỉnh lại, chậm rãi ngồi dậy, khập khiễng bước đến chính đường của y quán, ngồi trên ghế tre chờ đợi Hỉ Bính tới.

Lương Miêu Nhi thay một bộ quần áo vải xám, cũng dậy sớm ra ngoài gánh nước.

Trần Tích muốn giúp quét sân, nhưng bị hắn ấn ngồi xuống ghế tre: “Vết thương của ngươi còn phải dưỡng một tháng nữa, đừng có cử động mạnh. Những việc trong y quán, một mình ta làm là được rồi.”

Trần Tích tò mò hỏi: “Kỳ thực ngươi cũng nhìn ra, mọi người không hề bài xích các ngươi ở lại đây, vì vậy Miêu Nhi đại ca không cần phải tranh làm hết tất cả công việc.”

Lương Miêu Nhi khẽ nói: “Ta làm bao nhiêu việc cũng không sao, chỉ cần mọi người đừng trách cứ huynh trưởng ta hôm qua không giúp đỡ là được, huynh ấy có khó nói của riêng mình.”

“Tại sao huynh ấy lại tự đặt ra ba không giúp?” Trần Tích nghi hoặc hỏi: “Trước đây huynh ấy thường qua lại với Ti Lễ Giam sao?”

Lương Miêu Nhi đôi quang gánh trên vai, đứng trong chính đường trầm mặc hồi lâu, cuối cùng nói: “Kỳ thực trước đây ta đã nói dối, sau khi tỷ tỷ ta rời đi không phải là hoàn toàn mất tích.”

“Chị ấy đi đâu rồi?”

Lương Miêu Nhi cúi đầu: “Tỷ tỷ ta khi rời khỏi Ninh triều bị Mật Điệp Ti phát hiện, Thiên Mã chặn lại nàng ở trấn biên, nàng sao là đối thủ của Thiên Mã, lập tức bị bắt giữ. Lúc đó Nội Tướng sai người tìm huynh trưởng ta nói, có thể không đưa tỷ tỷ ta vào nội ngục, mà đưa về Lạc Thành, nhưng điều kiện là huynh trưởng ta sau này không được làm địch với Ti Lễ Giam, ngoài ra, còn cần giúp Ti Lễ Giam làm ba việc.”

“Vậy tại sao chị ấy không trở về?” Trần Tích chợt nhận ra, Ti Lễ Giam hẳn đã sớm nghi ngờ thân phận của nữ đao khách kia, luôn chờ nàng trốn đi, rồi dùng nàng để khống chế Lương Cẩu Nhi.

Lương Miêu Nhi cười nói: “Huynh trưởng ta đồng ý điều kiện của Nội Tướng, nhưng huynh ấy không để Ti Lễ Giam đưa tỷ tỷ ta trở về, mà chọn để Ti Lễ Giam thả nàng đi.”

Trần Tích im lặng một lát, hắn không ngờ lại là đáp án như vậy: “Yên Nhi cô nương ở Ngõ Hồng Y... rất giống chị dâu ngươi đúng không.”

“Ừm,“ Lương Miêu Nhi cười thật thà rồi bước ra cửa: “Ta đi gánh nước, lát nữa còn phải nấu cơm.”

Đúng lúc hắn ra cửa, thấy trên con đường lát đá xanh của phố An Tây, cô gái Hỉ Bính vội vã đi tới, tình cờ va vai với Lương Miêu Nhi ở ngưỡng cửa.

Trần Tích cười đứng dậy nghênh đón: “Hỉ Bính cô nương sao lại đến y quán sớm như vậy?”

Cô gái Hỉ Bính thấy hắn vội nói: “Trần Tích, đang định tìm ngươi. Bạch Bát Nhã không biết lại bị kẻ xấu nào đánh bị thương, phu nhân gọi ngươi đến chữa trị cho nó... cũng không biết là ai độc ác như vậy, lại hạ thủ với Bạch Bát Nhã đến hai lần! Thật quá đáng!”

Trần Tích hơi xấu hổ cúi đầu: “Hỉ Bính cô nương, ta không thể đến vương phủ chữa trị cho nó. Mấy hôm trước ta bị kẻ xấu đâm bị thương, vết thương trên chân đến giờ vẫn chưa khỏi.”

Nếu theo nguyên tắc truyền đạt tình báo, Trần Tích nên trực tiếp đối tiếp với Vân Phi để trao đổi thông tin quan trọng, để tránh truyền đạt sai lệch.

Nhưng ở tầng hai đối diện đường còn có người của Kim Trư theo dõi, nếu hắn khập khiễng đến vương phủ, ắt sẽ khiến Kim Trư nghi ngờ.

Trần Tích đứng bên quầy gỗ đỏ, cầm bút lông nói: “Ta viết cho ngươi một đơn thuốc, lát nữa bốc thuốc để ngươi mang về, bôi ngoài cho Bạch Bát Nhã là được.”

Hỉ Bính do dự một lát: “Được thôi.”

Trần Tích cân xong dược liệu, dùng giấy bóng màu vàng gói lại, buộc bằng dây gai. Sau khi buộc xong, hắn nhét đơn thuốc vào khe dây gai: “Về đi, mỗi ngày bôi ngoài hai lần, Bạch Bát Nhã sẽ không sao đâu.”

Hỉ Bính tiếp nhận gói thuốc từ tay hắn, trở về Phi Vân Uyển.

Đến bên ngoài trướng lâu của Phi Vân Uyển, trong phòng truyền ra giọng nói ôn nhu của Vân Phi: “Bạch Lý, tiên sinh Vương nói gần đây con học bài cứ ngủ gà ngủ gật, cứ tiếp tục như vậy là không thể được, cha con trở về ắt sẽ trách con.”

Bạch Lý lẩm bẩm: “Tiên sinh Vương là đại nho, sao cũng đi nói xấu sau lưng!”

Vân Phi giả vờ trách mắng, đánh vào lòng bàn tay Bạch Lý một cái: “Đây không phải là nói xấu con, là có trách nhiệm với con, sau này đừng nói như vậy về tiên sinh Vương nữa.”

“Con biết rồi...”

Lúc này, Hỉ Bính nhanh chân bước vào trong phòng: “Phu nhân, tiểu Trần đại phu bị thương không thể mời tới, nhưng đã kê đơn thuốc, bốc thuốc. Tiểu Trần đại phu nói, Bạch Bát Nhã chỉ là thương ngoài da, bôi thuốc là khỏi.”

“Hỉ Bính, để gói thuốc ở đây trước, ngươi đi bảo Hỉ Đường một tiếng, nói là vương gia đã phái ngựa nhanh đưa tin về, đã chuẩn bị xong quân lương sắp trở về, bảo Hỉ Đường dẫn người dọn dẹp vương phủ sạch sẽ, đặc biệt là Tĩnh An Điện và Minh Chính Đường, ngay cả đỉnh lưu ly cũng phải lau sạch sẽ,“ Vân Phi nói xong, quay đầu bảo Bạch Lý: “Bạch Lý, con ôn tập bài đi, tối nay phải nộp tập viết cho ta, không thì cắt tiền tiêu vặt của con... Bạch Lý?”

Bạch Lý sực tỉnh, đứng dậy tiếp nhận gói thuốc từ tay Hỉ Bính, rút ra đơn thuốc kẹp ở trên, xem đi xem lại, ngoài vài chữ viết sai ra không phát hiện manh mối gì.

Nhưng theo thường lệ, gói thuốc lẽ ra nên giao trực tiếp cho người hầu, tại sao mẫu thân lại bảo Hỉ Bính để gói thuốc lại trong trướng lâu, lại lấy cớ đuổi Hỉ Bính đi?

Ở đây ắt có vấn đề.

Lúc này, trong lòng Bạch Lý có vô số nghi hoặc, nàng chợt nhớ lại: lúc mới từ Đông Lâm thư viện trở về, cũng từng thấy Trần Tích ở Phi Vân Uyển, nhưng lúc đó không để ý.

Bây giờ, nàng đã biết thân phận của Trần Tích có vấn đề, nhớ lại Trần Tích từng đến nhà khám bệnh, cảm thấy màn sương mù trên người Trần Tích càng nhiều hơn.

Người ngoài có lẽ không hiểu tình hình, nhưng nàng quen thuộc với mọi người trong y quán, đương nhiên biết ba người học trò kia không có tư cách ra khám.

Một người bị Mật Điệp Ti truy tra, tại sao lại có liên hệ với Phi Vân Uyển?

Lúc này, Vân Phi thờ ơ cầm lấy đơn thuốc từ tay quận chúa Bạch Lý: “Sao thế Bạch Lý, đột nhiên hứng thú với đơn thuốc như vậy?”

Bạch Lý lắc đầu: “Không có gì, chỉ xem thái y quán kê đơn gì cho Bạch Bát Nhã.”

...

Bên ngoài Thái Bình y quán, một xe bò dừng lại, Nguyên chưởng quầy từ trên xe nhảy xuống, tươi cười bước vào y quán chắp tay thi lễ: “Diêu thái y, lại đến ngày bổ sung dược liệu rồi, ta tới giao hàng cho ngài.”

Diêu lão ngẩng đầu liếc nhìn hắn: “Xem thử phẩm sắc.”

Ông chậm rãi đi đến bên xe bò, mở một bao tải trên xe, thò tay vào đáy bao lấy một nắm la hán quả, đặt trong lòng bàn tay ngắm nghía.

Diêu lão liếc nhìn Nguyên chưởng quầy, ném la hán quả trở lại túi: “Phẩm sắc không tệ, xem ra lúc thu mua dược liệu đã dùng tâm rồi.”

Nguyên chưởng quầy cười nói: “Hàng hóa của Bách Lộc các ta khi nào có vấn đề, ắt đều là tốt nhất. Ngài xem thử, nhìn xem dược liệu thế nào?”

Diêu lão rút từ trong tay áo ra một danh sách: “Theo đơn này, ngoài ra thêm mười củ nhân sâm rừng trên năm mươi tuổi, nhớ nhé, dưới năm mươi tuổi ta không lấy.”

Trần Tích trong y quán sững sờ, sư phụ một lúc cần mười củ nhân sâm để làm gì?

Chỉ nghe bên ngoài Nguyên chưởng quầy khó xử: “Diêu thái y, ai lại mang theo mười củ nhân sâm khắp nơi chứ, trên xe làm gì có, toàn là những thuốc thông dụng.”

Diêu thái y thong thả nói: “Không sao, trước tối mang đến là được, ngươi ghi nhớ việc này, ta kiểm tra phẩm sắc của các dược liệu khác.”

Lúc này, Lương Miêu Nhi đôi quang gánh trên vai, bước dài trở về y quán.

Trần Tích liếc mắt nhìn thấy chỗ ngực áo vải xám trên người đối phương bị vết cắt dài của vật sắc nhọn: “Miêu Nhi đại ca, áo của ngươi sao thế?”

Lương Miêu Nhi nghe vậy cúi đầu nhìn, lập tức sốt ruột: “Chắc là người vừa va vào ta làm, ta đi tìm hắn... Đây là áo của Xà Đăng Khoa đó!”

Lương Cẩu Nhi, Lương Miêu Nhi đến y quán đều không mang theo quần áo thay, hắn chỉ có thể mượn tạm áo của Xà Đăng Khoa.

Giờ áo rách, Lương Miêu Nhi sốt ruột như lửa đốt, làm sao hắn giải thích với Xà Đăng Khoa đây?

Diêu lão trầm mặt, kéo Lương Miêu Nhi đang muốn đi tìm tên trộm tính sổ: “Chắc là tên trộm chuyên nghiệp, không tìm đâu ra đâu. Ngươi khiêng nước về sân trước đã, lát nữa để Lưu Khúc Tinh lấy chỉ khâu lại.”

Lương Miêu Nhi sốt ruột muốn khóc: “Nhưng khâu xong vẫn nhìn ra mà, Xà Đăng Khoa chỉ có hai bộ quần áo thay, nhà hắn cũng không khá giả...”

Diêu lão thở dài: “Đừng buồn nữa, hắn sẽ không trách ngươi đâu.”

Diêu lão vốn khắc khe, nhưng với Lương Miêu Nhi lại không thể khắc khe.

Nhân lúc Diêu lão nói chuyện với Lương Miêu Nhi, Nguyên chưởng quầy tươi cười bước vào y quán, hắn đứng bên Trần Tích khẽ hỏi: “Hỉ Bính vừa đến, đã định thời gian và địa điểm giao hàng lần hai chưa?”

Trần Tích bình tĩnh trả lời: “Tối nay giờ Tý, Ngõ Hồng Y, Kim Phường, vẫn là tìm tú bà báo hai chữ La Thiên. Vốn không nên giao dịch hai lần ở một nơi, nhưng chân ta bây giờ không tiện, không thể trực tiếp đối tiếp với vị kia trong vương phủ, nên chỉ có thể dùng đơn thuốc truyền đạt tình báo, định địa điểm cũ.”

“Địa điểm cũ thì địa điểm cũ,“ Nguyên chưởng quầy từ từ thở phào, cười vỗ vai Trần Tích: “Tốt, tốt! Lần này thành công, ta ắt sẽ báo cáo chân thực với Ti Chủ, xin công cho ngươi.”

Trần Tích lặng lẽ một lát, hắn quay đầu nhìn chằm chằm Nguyên chưởng quầy: “Hôm nay tại sao còn làm người bị thương?”

Nguyên chưởng quầy cười ha hả: “Ta lại không biết ngươi có làm theo lời ta nói không. Vả lại, cũng để ngươi biết, dù Lương Miêu Nhi, Lương Cẩu Nhi ở bên ngươi, bọn họ cũng không thành chỗ dựa của ngươi được, hãy tiện làm việc cho Quân Tình Ti, đừng có ý nghĩ khác.”

“Hiểu rồi.”

Trần Tích không vui không buồn nhìn Nguyên chưởng quầy và hỏa kế ngồi xe bò rời đi, quay người trở về hậu viện. Ở phía sau xe bò kia, còn có hai con mèo hoa nhỏ theo sau.

Trong sân, quạ đen đậu trên cành cây hạnh, nhìn Trần Tích nằm trên ghế tre, ngày càng bình tĩnh.

Trần Tích từ từ nhắm mắt, lần nữa trở về chiến trường trong mộng, hôm nay còn rất nhiều việc phải làm.