Chương 69: Rời khỏi

Nửa đêm.

Trần Tích giật mình tỉnh dậy từ trong mơ, từ từ ngồi dậy.

Trong phòng ngủ học đồ đơn sơ, Lương Miêu Nhi, Xà Đăng Khoa, Lưu Khúc Tinh đang say ngủ, Lương Cẩu Nhi còn không biết đang la cà ở đâu, ban đêm cũng không về.

Hai huynh đệ Miêu Nhi và Cẩu Nhi bình thường như hình với bóng, hôm nay lại không cùng nhau ra ngoài.

Trần Tích khó khăn di chuyển xuống giường, cẩn thận đi ra sân, hắn phải đi làm rõ, Ngô Hoành Bưu rốt cuộc có nói dối hay không.

Trong sân trống không, chỉ còn lại quạ đen đứng trên cành cây hạnh.

Trần Tích quay đầu nhìn về phía bức tường sân đã dựng sẵn thang.

Không còn ai giẫm lên vai ca ca mình, thò đầu ra từ mái hiên, cũng không còn ai ở phía bên kia tường đỡ muội muội mình lắc lư.

Thế tử và Bạch Lý Quận chúa đột nhiên không còn ra ngoài chơi nữa, hoặc là không còn mượn đường từ y quán nữa, Thái Bình Y Quán lại trở lại sự yên tĩnh ngày xưa.

Trần Tích lấy một ít cơm thừa và nước từ trong bếp, xoay người định đi ra ngoài y quán, nhưng quạ đen đã chặn đường hắn, chỉ về phía ngoài y quán.

“Quạ thúc, ngài muốn nói gì?” Trần Tích nghi hoặc.

Quạ đen dang cánh ra hiệu, trước tiên chỉ ra ngoài y quán, sau đó làm động tác rút đao từ bên hông.

Trần Tích sững người: “Ngài muốn nói, Thái Bình Y Quán đã bị người ta giám sát rồi sao?”

Quạ đen hài lòng gật đầu.

Trần Tích trong lòng run lên: “Quạ đen thúc, là ai đang giám sát y quán, nếu là Mật Điệp Ti, ngài hãy nháy mắt một cái, nếu là Quân Tình Ti, ngài hãy nháy hai cái.”

Quạ đen nháy ba cái...

Trần Tích: “...”

Quạ đen toe toét miệng, như đang chế nhạo Trần Tích sắp gặp đại nạn.

Trần Tích nhíu mày suy nghĩ, tại sao hai bên này lại giám sát hắn, rốt cuộc đã có vấn đề gì?

Hơn nữa, hai bên cùng lúc giám sát, mình làm sao ra ngoài gặp Ngô Hoành Bưu được?

Quạ đen không còn xem trò cười của Trần Tích nữa, nó vẫy vẫy cánh ra hiệu cho Trần Tích theo sau, sau đó bay lên nóc nhà chính đường của y quán.

Trần Tích khiêng thang đến, lén lút theo quạ đen leo lên nóc nhà.

Nửa đêm, một người một quạ thò nửa cái đầu ra từ sống mái nhà, lén lút nhìn về phía cửa hàng đối diện chính đường.

Hai bên cách nhau một con đường An Tây, trong đêm tối mờ mịt không nhìn rõ.

Quạ đen chỉ về phía lầu hai của cửa hàng thứ ba bên phải, trong phòng tối đen nhưng cửa sổ lại mở một khe hở, vừa hay có thể nhìn thấy cửa lớn của Thái Bình Y Quán.

Quạ đen lại chỉ về phía lầu hai của cửa hàng thứ hai bên trái, cũng là cửa sổ mở một khe, hướng về phía cửa chính của Thái Bình Y Quán.

Hai bên dường như đều đang quan sát xem những ai ra vào y quán.

Trần Tích lẩm bẩm: “May mà hai bên không thuê cùng một căn...”

Quạ đen cười không thành tiếng.

Trần Tích thu đầu về sau sống mái nhà, nhỏ giọng hỏi: “Quạ thúc, căn bên phải có mấy người?”

Quạ đen nháy mắt ba cái, ba người.

“Bên trái thì sao?”

Quạ đen nháy mắt ba cái, cũng là ba người.

Trần Tích cảm nhận được một cảm giác nguy cơ nặng nề, nếu chỉ cử một người thì thuộc về hành vi giám sát bình thường, nhưng nếu cùng lúc cử ba người, đây là chuẩn bị bắt người hoặc giết người rồi.

May mà có Quạ thúc giúp đỡ...

Trần Tích quay đầu cười với quạ đen: “Cảm ơn ngài nhé Quạ thúc, lại giúp con rồi... Tại sao ngài lại bằng lòng giúp con vậy?”

Quạ đen cười không thành tiếng, không trả lời.

Trần Tích lại hỏi: “Con phải làm sao để vòng đến tiệm vải?”

Quạ đen vẫy vẫy cánh, bay vòng ra phía sau.

Trần Tích theo sự chỉ dẫn của quạ đen, men theo bóng tối giữa các tòa lầu trên đường An Tây, trèo vào hậu viện của tiệm vải.

Không chỉ vậy, Quạ thúc thậm chí còn chịu trách nhiệm dọn dẹp hậu quả, đợi Trần Tích vào sân, nó liền đậu trên tường sân cảnh giới.

Nghe thấy tiếng động trèo tường, Ngô Hoành Bưu vốn đang nằm trên đất liền ngồi khoanh chân dậy: “Cuối cùng cũng đợi được ngươi, Quân Tình Ti và Mật Điệp Ti vẫn còn đang truy bắt ta à?”

Trần Tích nói: “Vẫn còn đang bắt, nhưng họ đã bị dụ đến Tây Thị rồi. Ta nghe nói tiệm vải gần đây sắp sang nhượng, nơi này cũng không phải là chỗ ở lâu, có thể lúc nào cũng có người đến xem cửa hàng.”

Ngô Hoành Bưu suy nghĩ một lát rồi nói: “Vậy ngày mai ta sẽ dọn dẹp nơi này, nếu có người đến, ta sẽ trèo ra khỏi sân trước, đợi họ đi rồi lại trèo vào.”

“Dù sao cũng không an toàn.”

Ngô Hoành Bưu suy nghĩ một lát rồi nói: “Ngươi đã tìm ra thân phận thật sự của Ti Tào chưa?”

Trần Tích im lặng một lát: “Ngươi trả lời ta một số câu hỏi trước, giúp ta làm một việc, ta mới có thể trả lời câu hỏi của ngươi.”

Ngô Hoành Bưu cẩn thận đánh giá Trần Tích: “Ngươi đã thay đổi.”

Trần Tích tựa vào khung cửa, mặc cho ánh trăng kéo dài bóng mình. Đôi huynh đệ tốt ngày xưa, một người đứng ở cửa, một người ngồi trên đất, người này so với người kia còn thảm hại hơn, giống như một đôi huynh đệ cùng chung hoạn nạn, nhưng lại vẫn giữ một khoảng cách an toàn.

Ngô Hoành Bưu khẽ nói: “Ngươi của ngày xưa không được huấn luyện khổ cực lâu dài, lòng cảnh giác rất kém. Đương nhiên điều này cũng liên quan đến môi trường ngươi lớn lên, bọn ta ở Cảnh triều mười hai tuổi đã bị trưng binh vào quân doanh khổ cực nhất ở phương bắc, từ nhỏ đã được bồi dưỡng ở nơi giá lạnh, một năm có đến nửa năm là mùa đông. Cơm nước trong quân doanh chỉ có bấy nhiêu, ngươi không đủ ưu tú thì sẽ phải chịu đói, đói hai bữa sẽ bị chết cóng. Ở đó, muốn ăn một bữa no cũng phải tính toán lẫn nhau.”

Ngô Hoành Bưu tiếp tục nói: “Ngươi lớn lên ở Ninh Triều phương nam chim hót hoa thơm, nơi đây có những vũ nữ và ca kỹ diễm lệ, còn có những văn nhân và cử tử phong lưu phóng khoáng, trên sông Tần Hoài thuyền chèo đèn ảnh, sống ở đây, tự nhiên... mềm yếu hơn một chút.”

Trần Tích bình tĩnh hỏi: “Vậy bây giờ thì sao?”

Ngô Hoành Bưu nghiêm túc trả lời: “Bây giờ đã khác rồi. Tuy ta không biết ngươi đã trải qua những chuyện gì, nhưng ngươi của bây giờ, càng giống một chiến binh đủ tiêu chuẩn hơn. Tuy không được tin tưởng sẽ có chút thất vọng, nhưng ta thật lòng mừng cho ngươi, chỉ có ngươi như vậy, mới có thể chịu đựng đến ngày ta và ngươi gặp lại.”

Trần Tích cúi đầu: “Vậy ngươi bị Cảnh triều phản bội rồi, không nghĩ đến việc đầu quân cho Mật Điệp Ti sao?”

Chỉ thấy sắc mặt Ngô Hoành Bưu nghiêm lại: “Không phải Cảnh triều phản bội ta, mà là Ti Tào đã phản bội ta. Ta đã từng nói với ngươi, ta tuyệt đối sẽ không vì những trò bẩn thỉu chính trị của một vài người mà dao động tín ngưỡng của mình. Ta cũng tin, cữu cữu của ngươi và họ nhất định sẽ đông sơn tái khởi, dẹp yên lũ tiểu nhân trong triều. Bá tánh Cảnh triều của ta đã đủ khổ rồi, ta sẽ không vì vài tên tiểu nhân mà phản bội tổ quốc của mình.”

Trần Tích im lặng, đây là lần đầu tiên hắn nghe thấy từ “tín ngưỡng” kể từ khi đến thế giới này.

Hắn không muốn dây dưa vào vấn đề này, hỏi ra câu hỏi mà hắn muốn hỏi nhất: “Ngươi nói là vị Ti Tào đeo mặt nạ nanh xanh mặt dữ, giỏi dùng đao muốn giết chúng ta, tại sao lại nói vậy?”

Ngô Hoành Bưu kỳ lạ nói: “Ti Tào chính là Ti Tào, sao lại thêm nhiều tính từ như vậy, Ti Tào chỉ có một vị này thôi mà.”

Trần Tích lắc đầu: “Ngươi trả lời câu hỏi của ta trước đi.”

Ngô Hoành Bưu nhớ lại: “Người đến giết ta trước tiên lừa ta nói có lệnh của Ti Tào, điều ta đến Tào Bang ở Đông Thị để nhận một lô hàng. Ta là điệp thám cấp Cáp, cả Lạc Thành này ngoài ngươi ra, chỉ có Chu Thành Nghĩa và Ti Tào mới có tư cách biết thông tin của ta. Ngoài ra, ngày hung thủ đến ta cũng đã yêu cầu họ xuất trình tín vật của Ti Tào, họ cũng đã xuất trình.”

“Tín vật của Ti Tào là gì?”

“Là một cuốn “Lạc Thành Chí” có đóng dấu đặc biệt của 'Vinh Bảo Trai', dấu ấn đó bị mẻ một góc ở phía trên bên phải, không thể làm giả được.”

Trần Tích cuối cùng cũng hiểu ra, thực ra Ngô Hoành Bưu không biết có các Ti Tào khác, cũng không biết có Ti Tào mới đến Lạc Thành, bài xích đi Ti Tào cũ.

Cho nên, theo suy đoán của mình, người muốn giết họ là Nguyên chưởng quầy kia, chứ không phải là Ti Tào xa phu.

Nhưng, Trần Tích phải xác minh rằng Ngô Hoành Bưu không nói dối.

Hắn im lặng hồi lâu rồi nói: “Ta cần ngươi làm một việc.”

“Việc gì?”

“Gặp Ti Tào.”

Ngô Hoành Bưu lộ vẻ kinh ngạc.

...

Sáng sớm, nha môn Tri phủ Lạc Thành.

Nha môn treo tấm biển sơn son thếp vàng “Lạc Thành Phủ Thự”, quan lại trước cửa nha môn vội vã đến điểm mão, có tiểu lại hạ giọng nói: “Đi mau đi mau, đến muộn lại bị Đồng tri đại nhân trách mắng.”

Vừa nói, một cỗ xe ngựa khắc hoa văn kim tước từ từ dừng lại trước cửa nha môn, quan lại cũng không còn để ý đến việc điểm mão nữa, 纷纷 dừng bước cúi đầu hành lễ.

Xa phu vén rèm treo lên móc trên thân xe, lại lấy một chiếc ghế đẩu đặt bên cạnh xe ngựa, lúc này mới thấp giọng nói: “Nhị gia, đến rồi.”

Lưu Minh Hiển mình mặc quan bào màu xanh lam, đầu đội ô sa, eo thắt đai ngọc, chân đi giày vải đen đế trắng, từ từ bước xuống xe ngựa.

“Thông phán đại nhân khỏe.”

“Thông phán đại nhân khỏe.”

Lưu Minh Hiển “ừm” một tiếng từ trong mũi, các quan lại lúc này mới dám đứng thẳng người, vội vã chạy vào trong nha môn.

Theo quy củ, quan ngũ phẩm như Lưu Minh Hiển không có tư cách ngồi xe ngựa kim tước này, nhưng Lưu Các lão của Lưu gia thân ở địa vị cao, Dự Châu lại là đất riêng của Lưu gia, tự nhiên không ai dám nói gì.

Đợi Lưu Minh Hiển vào nha môn, xa phu lái xe ngựa sang một bên, đội một chiếc nón lá ngồi xổm ở cửa, cùng các xa phu, phu kiệu khác tán gẫu.

Xa phu cười hỏi: “Nhị Ngưu, lão gia nhà ngươi tối qua lại ra ngoài ăn chơi à?”

Nhị Ngưu cười nói: “Haizz, lão gia nhà ta ngày nào mà không ra ngoài ăn chơi? Tối qua đến Tú Lâu ở Ngõ Bạch Y, nghe nói đã gặp được vị Liễu Hành Thủ kia.”

Xa phu “hử” một tiếng: “Bây giờ các lão gia khắp Lạc Thành đều muốn xem Liễu Hành Thủ trông như thế nào, lão gia nhà ngươi nói sao?”

Nhị Ngưu hàm hậu nói: “Lão gia nhà ta nói, Liễu Hành Thủ quả thật là một diệu nhân, đáng tiếc đối phương có Từ gia bảo kê, không ai dám làm gì nàng ta.”

Xa phu dừng lại một hơi, rồi lại hỏi: “Lão Lý, ngươi thì sao, tối qua làm gì?”

“Còn làm gì được nữa,“ Lão Lý ngáp dài: “Tối qua Tượng Tác Giam có một đám mật điệp đến, nói là muốn kiểm tra sổ sách kho của Tượng Tác Giam, lão gia nhà ta ở trong đó cả đêm, một bước cũng không được rời đi. Đây này, sáng nay mới được thả ra, lão gia ngay cả nhà cũng không về, đến thẳng đây luôn.”

Xa phu cười nói: “Vậy ngươi đúng là thảm thật, về nhà bảo vợ ngươi đấm lưng cho tử tế.”

“Con vợ của ta ấy à? Đấm ta thì được, đấm lưng thì thôi đi!”

Các xa phu, phu kiệu phá lên cười ha hả.

Lúc này, xa phu của Lưu Minh Hiển vô tình quét mắt nhìn đường phố, sắc mặt lập tức trầm xuống.

Đối diện đường, có một thanh niên mặt không còn giọt máu đứng yên, nhìn chằm chằm vào y.

Xa phu nói với những người bên cạnh: “Sáng nay ta còn chưa ăn gì, đi uống bát óc đậu trước đã, các ngươi cứ tán gẫu nhé.”

“Được thôi, lúc về mua giúp ta hai cái quẩy!”

Chỉ thấy Ti Tào xa phu nhanh chóng đi vào đám đông, y đi được một đoạn, đột nhiên lách người đến bên cạnh người thanh niên, túm lấy cánh tay đối phương đi vào con hẻm nhỏ.

Đợi đến khi hai người đến trong hẻm, Ti Tào xa phu thấp giọng quát: “Ngô Hoành Bưu ngươi không muốn sống nữa à? Mật Điệp Ti, Quân Tình Ti đều đang tìm ngươi, ngươi còn dám ở lại Lạc Thành?!”

Ngô Hoành Bưu thấp giọng nói: “Ta không đi được.”

Ti Tào xa phu nghiêm giọng hỏi: “Sao ngươi biết thân phận của ta, làm sao tìm đến đây?”

Ngô Hoành Bưu cúi đầu: “Trước đây từng theo dõi ngài.”

Ti Tào cười lạnh: “Ngươi theo dõi ta? Chỉ bằng ngươi mà cũng có thể theo dõi ta? Có phải ngươi đã đầu hàng Mật Điệp Ti của Ninh Triều rồi không?”

Ngô Hoành Bưu ngẩng đầu đối mặt với Ti Tào: “Ta dù sao cũng là tinh nhuệ dưới trướng Lục đại nhân, được chuyên phái đến Nam triều, đừng có coi thường người khác.”

Ti Tào vẫn không tin, y khẽ nheo mắt, tay cũng đã thò vào tay áo chuẩn bị rút đoản đao, y nhanh chóng quan sát xung quanh, lại phát hiện không có ai vây quanh.

Lần trước ở bờ sông Tần Hoài, Mật Điệp Ti đã dùng hơn trăm người mà không bắt được y, nếu Ngô Hoành Bưu đã phản bội, Mật Điệp Ti e rằng đã điều quân từ Mạnh Tân đại doanh đến vây bắt y rồi.

Ti Tào ra vẻ suy tư: “Lúc này ngươi còn không ẩn danh mai tính trốn đi, tìm ta làm gì?”

Ngô Hoành Bưu nói: “Có người cầm tín vật của ngài đến dụ giết ta, ta tự nhiên phải đến hỏi cho rõ, Ti Tào đại nhân, tại sao ngài lại muốn giết ta?”

“Không phải ta, là có người muốn thanh trừng chúng ta,“ Ti Tào trầm giọng trả lời.

“Chứng minh thế nào?”

Ti Tào cười lạnh: “Nếu là ta giết ngươi, ngươi có thể sống đến hôm nay sao? Đừng nói nhảm nữa, ngươi đã còn sống, thì lập tức đến Thái Bình Y Quán báo chuyện này cho Trần Tích. Nói với nó, chiều tối ngày mai, hai người các ngươi lại đến con hẻm này, ta sẽ sắp xếp cho các ngươi rời khỏi Lạc Thành!”

“Đi đâu?”

“Sẽ có thương nhân đưa các ngươi về Cảnh triều, về đi, đi tìm cữu cữu của nó, chỉ có ở bên cạnh ông ấy mới có thể tạm thời an toàn,“ Ti Tào nói.

Ngô Hoành Bưu xoay người rời đi, cùng lúc đó, trên mái ngói xám, cũng có hai con mèo li hoa ngừng đùa giỡn, nhảy xuống nóc nhà, biến mất trong Lạc Thành rộng lớn này.

...

Trưa, Ô Vân từ trên nóc nhà nhảy vào sân, nó giơ móng vuốt nhẹ nhàng vỗ vỗ Trần Tích, nhưng không thể đánh thức hắn dậy.

Ô Vân kiên nhẫn chờ đợi, cho đến khi Trần Tích hít một hơi lạnh, giật mình tỉnh dậy từ cơn ác mộng trên chiến trường cổ xưa, hắn sờ sờ cổ mình, vừa rồi Phụng Hòe đã chém vào đây...

Trần Tích nhìn Ô Vân: “Ngươi lại bị thương à?”

Ô Vân ưỡn ngực ngẩng đầu: “Khải hoàn! Từ nay về sau, đường An Tây ta nói là tính!”

Trần Tích nghiêm nghị kính phục: “Cực kỳ lợi hại!”

Ô Vân kể lại quá trình giám sát Ngô Hoành Bưu hôm nay, Trần Tích đưa ra kết luận: Ngô Hoành Bưu không nói dối, vị Ti Tào xa phu kia cũng không nghĩ đến việc giết mình, hôm qua đối phương đến, quả thực là để bảo vệ mình.

Kẻ muốn giết mình, là Nguyên chưởng quầy.

Ô Vân đột nhiên hỏi: “Ngươi định rời khỏi Ninh Triều à?”

Trần Tích im lặng.

Có nên đi không? Đi rồi ít nhất có thể không còn phải sống cuộc đời điệp thám hai mang nữa, ở Cảnh triều còn có một người cữu cữu từng làm quan lớn, cho dù đối phương đã hạ dã, lạc đà gầy còn hơn ngựa béo.

Cho dù không có quyền, cũng có thể mua thêm ít nhân sâm chứ?

Tuy có một số người bạn mới quen sẽ không gặp được nữa, nhưng dù sao đối phương cũng sẽ không đến y quán nữa.

Hắn duy chỉ có chút không nỡ, lại là Diêu lão... mình đi rồi, đối phương biết làm sao, chỉ có thể nhờ cậy Xà Đăng Khoa và Lưu Khúc Tinh thôi.

Bất kể xét từ phương diện nào, Trần Tích cũng nên đi, đây không phải là lựa chọn hắn muốn làm nhất, nhưng lại là lựa chọn sáng suốt nhất.

Trần Tích nhìn Ô Vân: “Ngươi có bằng lòng đi cùng ta không?”

Ô Vân suy nghĩ một lát: “Tuy đường An Tây vừa mới chiếm được có chút đáng tiếc, nhưng ngươi đi đâu, ta đi đó.”

Trần Tích hít một hơi thật sâu: “Được, chiều mai chúng ta lên đường, rời khỏi nơi thị phi này.”

Hắn đứng dậy từ từ di chuyển ra sân, nhìn chiếc chum nước lớn ở góc đông nam của sân, nhìn cây hạnh ở giữa sân, nhìn gian nhà chính đang đóng cửa, và chính đường đang bận rộn trong y quán...

Trần Tích đến thế giới này không lâu, nhưng cho dù chỉ ở mười mấy ngày, khi hắn nghĩ đến việc phải rời đi, trong mắt cũng có sự không nỡ.

Lúc này, Lưu Khúc Tinh trở lại hậu viện rửa tay, y kinh ngạc nhìn Trần Tích: “Ê, ngươi cuối cùng cũng tỉnh rồi à.”

Trần Tích cười cười rút ra một nén bạc vụn đưa ra: “Sư huynh, có thể giúp ta mua ít thịt và rau không, ta muốn làm một bữa cơm cho mọi người ăn.”