Chương 44: Văn hội

Tấm thiệp mời màu đỏ, được buộc bằng sợi dây ngọc bội màu vàng tươi, bên trong dán lá vàng với họa tiết mây lành, tăng thêm vài phần hào khí, nhưng lại thiếu đi vài phần nhã khí của văn nhân.

Vị thế tử này, thật sự rất thích mời khách khứa, hôm qua vừa tổ chức một buổi văn hội, hôm nay lại tổ chức.

Trần Tích cầm thiệp mời về y quán, Lưu Khúc Tinh xáp lại gần: “Thiệp mời đẹp quá... Nhưng thiệp mời Xuân Hoa đưa cho ngươi, tốt nhất là đừng đi thì hơn.”

Nói rồi, hắn theo bản năng liếc nhìn Xà Đăng Khoa một cái, lẩm bẩm nhỏ giọng: “Ta không có ý gì khác, chỉ là nhắc nhở Trần Tích có thể gặp nguy hiểm.”

Xà Đăng Khoa cúi đầu không nói một lời.

Lúc này, Lương Cẩu Nhi cũng xáp lại gần, vừa đến gần đã nồng nặc mùi rượu: “Là văn hội chiều nay à... Sao sáng nay mới đưa thiệp mời cho ngươi?”

Xà Đăng Khoa hỏi với giọng ồm ồm: “Có vấn đề gì sao?”

Lương Cẩu Nhi đắc ý giải thích: “Đương nhiên có vấn đề, tổ chức tiệc tùng phải chú trọng 'ba lần mời'. Lần mời thứ nhất, phải trước ba ngày diễn ra tiệc, gửi thiệp mời lần đầu; lần mời thứ hai, phải sáng ngày diễn ra tiệc, gửi thiệp mời lần thứ hai; lần mời thứ ba, phải trước một canh giờ khi tiệc bắt đầu, gửi thiệp mời cuối cùng. Mời trước ba ngày gọi là 'mời khách', mời ngay trong ngày gọi là 'bắt khách', chứng tỏ ngươi chỉ là kẻ làm nền trong buổi văn hội này!”

“Ồ,“ Trần Tích gật đầu, nhưng không bận tâm.

Lương Cẩu Nhi lập tức bổ sung: “Kiểu tiệc 'bắt khách' tạm thời này, ngươi đi rồi ngược lại sẽ bị người ta coi thường, chi bằng để ta đi thay ngươi!”

Trần Tích: “...Bàn tính của ngươi văng vào mặt ta rồi.”

Hắn nhìn Lưu Khúc Tinh và Xà Đăng Khoa: “Như Lưu sư huynh đã nói, trước đây ta đã mạo phạm Tĩnh phi khi khám bệnh ở Vãn Tinh Uyển, lần này phải đi để hóa giải hiểu lầm với nàng. Các ngươi đừng đi, ta đi một mình là được.”

Trong hậu viện im lặng, Lưu Khúc Tinh nảy sinh ý định thoái lui, nhưng Xà Đăng Khoa lại bước tới một bước: “Ta đi cùng ngươi, có chuyện gì cũng dễ giúp đỡ.”

Nói xong, Xà Đăng Khoa còn quay đầu nhìn Lưu Khúc Tinh: “Ngươi có đi không?”

Lưu Khúc Tinh ánh mắt lướt qua lướt lại: “Ngươi nhìn ta làm gì... Ta đương nhiên đi, cứ như chỉ có ngươi là trượng nghĩa vậy. Chỉ là chúng ta không có quần áo phù hợp để dự tiệc, người ta đều là văn nhân mặc khách, quan lại hiển quý, chúng ta cứ thế này mà đi thì thảm hại lắm... Ta không phải tìm cớ đâu nhé, ý ta là sáng nay chúng ta đi mua quần áo trước, đi thì cũng phải tươm tất.”

Xà Đăng Khoa trầm giọng nói: “Ta không có tiền.”

Lưu Khúc Tinh cắn răng: “Ta cho ngươi mượn trước, tháng sau ngươi trả ta!”

Lương Cẩu Nhi đứng một bên tấm tắc khen ngợi: “Ba huynh đệ đồng lòng tiến thoái, ta lại thấy được khí chất giang hồ trên người các ngươi, hiếm có hiếm có.”

Lương Miêu Nhi chỉ sợ Trần Tích không muốn học đao nữa, vội vàng bổ sung: “Hãy theo ca ta luyện đao cho tốt, sau này trên giang hồ có lẽ cũng sẽ có truyền thuyết về các ngươi.”

Tuy nhiên, Lương Cẩu Nhi lại cười hì hì phá đám: “Miêu Nhi à, lời ngươi nói không may mắn đâu, trên giang hồ làm gì có truyền thuyết sống? Chết rồi, mới có thể trở thành truyền thuyết. Thiếu niên lang, khí khái hiệp nghĩa của giang hồ này đã bị bẻ gãy xương sống rồi, các ngươi đừng nghe đệ ta nói bậy.”

Lương Miêu Nhi đẩy Lương Cẩu Nhi vào nhà: “Ca, huynh mau nói ít thôi!”

...

...

Buổi chiều giờ Thân, Lưu Khúc Tinh mặc một bộ trường sam màu xanh lam chỉnh tề, tóc được búi gọn gàng bằng lưới tóc để không bị rối, đội mũ lợp ngói anh tử, đi giày Trần Kiều.

Trần Tích đánh giá đối phương, bộ trang phục này lại được Lưu Khúc Tinh với vẻ mặt lấm la lấm lét mặc lên người, toát ra một vẻ quan lại, đặc biệt là chiếc mũ ô sa trên đầu, rất hợp.

Xà Đăng Khoa mặc đơn giản hơn, giống như Trần Tích, trên đầu chỉ cài một cây trâm, quần áo cũng chỉ là đồ vải mới mua.

Ba người đến cửa phụ của vương phủ nộp thiệp, gia đinh thấy thiệp liền cung kính dẫn đường, đi về phía Phi Bạch Trì trong hậu hoa viên.

Trên đường, gia đinh dặn dò: “Mong khách nhân chỉ hoạt động trong hậu hoa viên, đừng tự ý xông vào khu nhà sau của nữ quyến.”

Lưu Khúc Tinh vội vàng đáp: “Mụ mụ yên tâm, sẽ không đâu.”

Đi sâu vào hoa viên, ba người từ xa đã nghe thấy tiếng văn nhân nhã sĩ cao đàm khoát luận trong tiếng nhạc tơ trúc.

Một người lớn tiếng nói: “Theo ta thấy, kỵ binh Cảnh Triều không đáng sợ, bây giờ đã vào thu, họ kéo dài đến bây giờ vẫn chưa phá được cửa ải Sùng Lễ, đã người mệt ngựa mỏi, không bao lâu nữa sẽ rút quân. Thật sự muốn xông cửa ải, hỏa pháo và hỏa khí của Đại Ninh ta, cũng sẽ khiến họ không thể ăn nói gì được.”

“Đúng vậy, nói về nguy hại lớn nhất đối với giang sơn xã tắc không phải Cảnh Triều, mà là hoạn quan! Lần này nếu ta thi đỗ khoa cử, đến điện tiền nhất định sẽ trình bày với bệ hạ những tệ hại của việc hoạn quan can chính!”

“Với tài năng lớn của Lâm huynh, lần thi hương này nhất định sẽ đỗ giải nguyên, thi điện lại đỗ trạng nguyên!”

Giọng nói trước đó vội vàng khiêm tốn nói: “Giải nguyên năm nay không ai khác ngoài Trần Vấn Tông, ba năm nay ở Đông Lâm thư viện, hắn là bảo bối trong lòng các tiên sinh đó.”

Lưu Khúc Tinh lẩm bẩm nhỏ giọng: “Thật mẹ nó khoác lác, từng người một không giải nguyên thì cũng trạng nguyên, đủ cho các ngươi chia sao?”

Chỉ thấy bên cạnh Phi Bạch Trì đã bày sẵn hàng chục chiếc án kỷ, trải chiếu tre trên đất, văn nhân nhã sĩ đều ngồi bệt.

Không xa đó, còn dựng sáu cái đình gỗ nhỏ, rèm che đình che khuất tầm nhìn của mọi người, chắc là có nữ quyến ngồi trong đó.

Lưu Khúc Tinh nhỏ tiếng hỏi gia đinh dẫn đường: “Dám hỏi mụ mụ, hôm nay có tiểu thư nào đến không?”

Gia đinh trả lời: “Bẩm đại nhân, có bảy tám vị tiểu thư quý tộc đến ạ.”

Lưu Khúc Tinh được gọi là 'đại nhân', lập tức ưỡn ngực, lại chỉnh sửa quần áo trên người, rồi mới đến một chiếc án kỷ trống ngồi xuống.

Hắn nhỏ tiếng nói: “Mẹ ta từng nói, thông thường khi tổ chức những buổi văn hội như thế này, các vị đại nhân trong nhà sẽ đưa phu nhân cùng các cô con gái đến, cách rèm nhìn xem có ai vừa ý không. Nếu thật sự được người ta chọn trúng, thì sẽ bớt đi mười năm đường vòng.”

Trần Tích cảm thán: “Lưu sư huynh, ngươi thật sự không muốn đi một chút đường vòng nào cả.”

Các án kỷ được bày thành ba hàng, dường như là dựa vào thân phận cao thấp để quyết định ai ngồi giữa, ai ngồi sau.

Ba người ngồi cạnh nhau ở hàng cuối cùng, Xà Đăng Khoa nhìn quanh, tìm kiếm bóng dáng Xuân Hoa, còn Lưu Khúc Tinh nhẹ nhàng dùng ngón tay chọc chọc Trần Tích: “Nhìn hàng đầu tiên đối diện, hai vị huynh trưởng ruột thịt của ngươi kìa.”

Trần Tích nhìn sang, rõ ràng thấy Trần Vấn Tông đang ngồi thẳng tắp nói chuyện với mọi người về chủ trương của mình, hy vọng triều đình mở rộng đường ngôn luận, chấn hưng quan lại.

Đối phương ngồi giữa đám đông, dù xung quanh đều là văn nhân tài tử, cũng như một viên minh châu, có thể được người ta nhìn thấy ngay lập tức.

Nhìn sang phía đình, dường như có vài cô gái đang nhìn trộm Trần Vấn Tông qua rèm.

Nhìn sang vị huynh trưởng ruột thịt khác, Trần Vấn Hiếu ngồi nghiêng ngả, ánh mắt không biết bay đi đâu. Trước đây khi đối phương cưỡi ngựa thì không thấy có gì, nhưng lúc này lại bị Trần Vấn Tông làm lu mờ.

Đang quan sát, Trần Vấn Tông và Trần Tích ánh mắt giao nhau, đối phương mỉm cười gật đầu ra hiệu, chỉ coi hắn là một vị khách bình thường cùng đến dự văn hội, không quá để tâm.