Chương 32: Vô gian

Đến thế giới này, Trần Tích hoàn toàn không biết gì về bản thân mình trước đây, chỉ có thể từng chút một ghép nối bản thân từ những thông tin người khác tiết lộ.

Hiện giờ, về quá khứ của hắn, đang dần trở nên ngày càng đầy đủ... và cũng ngày càng kinh hoàng.

Điệp viên cảnh triều? Mình thật sự là điệp viên cảnh triều sao?!

Đối với Trần Tích mà nói, đây là kết quả tồi tệ nhất, như thể đi trên lưỡi dao dựng đứng, bên cạnh là vực thẳm ngàn trượng, dù ngã về bên trái hay bên phải, đều là bế tắc chết không thoát.

Phải làm sao đây?

Người phía sau Trần Tích bình tĩnh nói: “Đừng manh động, nếu không thì chết.”

Giọng nói khô khốc, trầm đục, nhưng mang theo sự tự tin tuyệt đối.

Đối phương chắc chắn là hành quan đã tu luyện lâu năm, là nhân vật cấp cao trong Quân Tình Ti Cảnh Triều!

Trần Tích không nhúc nhích, nhưng chủ quản quán nói: “Ti Tào đại nhân, tôi đã xác nhận, đêm xảy ra chuyện với Chu đại nhân, cùng kẻ này đã truyền tin. Hiện giờ toàn phủ nhà Chu đều mất tích, duy chỉ có kẻ này còn sống, chắc chắn là kẻ phản bội chúng ta.”

Ti Tào Quân Tình Ti cảnh triều lạnh lùng áp lưỡi dao bén vào cổ Trần Tích, giọng nghiêm trọng hỏi: “Có điều gì muốn nói không?”

Trần Tích suy nghĩ nhanh chóng, cuối cùng bình tĩnh đáp: “Tối đến phủ Chu Thành Nghĩa, hắn đã bị bạch y hẻm Tảo Trúc Viên gầy gò kia phản bội, Vân Dương và Kiểu Thố mới đến. Làm gì có chuyện tôi phản bội nên hắn chết?”

Chủ quản quán quát: “Vậy sao ngươi lại sống sót? Kiểu Thố với Vân Dương đều nổi tiếng sát nhân, nếu không lập công phản bội, làm sao ngươi sống đến giờ? Ngươi đã phản bội Cảnh Triều!”

Chủ quản vừa bị đá một cước, giờ nổi giận liền nhân cơ hội đá vội một cước vào bụng Trần Tích, khiến hắn cong người xuống.

Trần Tích muốn phản công, nhưng không ngờ phía sau bị đá vào khuỷu chân.

Gối Trần Tích mềm oặt, suýt quỳ xuống đất.

Nhưng hắn cắn răng đứng vững, đầu gối còn chưa chạm đất đã đứng dậy.

Ti Tào tiếp tục đá vài cước, mỗi lần Trần Tích đều chưa quỵ xuống đã cố gắng đứng lên.

Thấy tình hình, Ti Tào dùng lực lớn ấn vai đối phương, nhưng lần này Trần Tích thà để vai gãy, đầu gối cũng không chịu cong.

Hắn thẳng người, nhìn chằm chằm chủ quản quán, gằn giọng nói: “Cho dù các người hành hạ ta bao nhiêu lần, kết quả cũng vậy. Ta chỉ hỏi một câu, nếu ta đã phản bội, sao các người còn sống để nói chuyện với ta?!”

Chủ quản quán mặt biến sắc.

Đó là lý do họ không giết Trần Tích ngay, dù mọi dấu hiệu đều cho thấy hắn đã phản bội, nhưng ngoài Chu Thành Nghĩa và Lưu Thập Ngư, mọi người đều bình an vô sự.

Với thân phận Trần Tích, nếu hắn phản bội thì với hệ thống Quân Tình Ti tại Lạc Thành là thảm họa. Quân Tình Ti phải xác minh rõ chuyện gì đã xảy ra.

Kho thuốc chật ních dược liệu, ba người trong phòng có thể nghe rõ tiếng thở của nhau.

Trần Tích thở ra nhẹ nhàng, lấy hai ngón tay kẹp lưỡi dao đẩy con dao trên cổ ra một chút: “Không hỏi rõ trắng đen đã muốn giết ta? Hãy để ta nói hết. Ta đến phủ Chu, chưa kịp nói chuyện với Chu Thành Nghĩa được mấy câu thì Vân Dương và Kiểu Thố đến. Chu Thành Nghĩa biết mình không sống được, giao cho ta tự giữ mình. Sau đó hắn tự tử, còn ta sống sót với danh nghĩa học đồ trong y viện, Mật Điệp Ti chưa biết thân phận thật.”

Nói xong, Trần Tích không còn nhìn chủ quản quán, mà quay mặt đối diện với Ti Tào phía sau: người thứ ba trong Quân Tình Ti Cảnh Triều thâm nhập Mật Điệp Ti!

Thấy Ti Tào mặc đồ xám, giản dị, ở khuỷu tay và đầu gối có miếng vá.

Kỳ quái là Ti Tào đeo mặt nạ mỏng làm bằng gỗ, khắc hình mặt xanh răng nanh, rất đáng sợ.

Chưa kịp nói, Ti Tào giơ tay đánh chính xác vào cổ, khiến Trần Tích ngất đi.

...

Khi tỉnh lại, Trần Tích phát hiện mình không biết bị treo ngược ở đâu, đầu bịt vải đen, bóng tối mịt mù trước mắt, cổ tay đau như bị cắt một vết.

Hắn nghe thấy tiếng nhỏ giọt đặc quánh, dường như là máu mình rơi từng giọt.

Tiếng nhỏ giọt như tiếng kim đồng hồ ngược đếm ngược mạng sống, khiến lòng người hoảng loạn.

Nhưng Trần Tích lại trấn tĩnh.

“Theo tốc độ chảy máu, ngươi chỉ sống được hai canh giờ,“ giọng Ti Tào sau mặt nạ trầm tối, “ta hỏi, Mật Điệp Ti vốn tàn nhẫn không tha, dù không rõ thân phận mật điệp của ngươi, cũng không thể để ngươi sống. Sao họ lại tha cho ngươi?”

Trần Tích trong bóng tối giải thích: “Bởi vì ta đã lập công. Ta dùng phèn làm manh mối, dùng dấm quét giấy, tìm ra bức mật thư gửi Chu Thành Nghĩa của cửa hàng giấy tuyên.”

Ti Tào giọng nghiêm trọng hỏi: “Nếu nói thật, năng lực thể hiện của ngươi không giống học đồ y viện, Vân Dương và Kiểu Thố chắc chắn nghi ngờ! Nguyên Minh đến thì có ai bám theo không?”

Chủ quản quán lắc đầu: “Không có.”

“Kiểm tra lại, xem xung quanh Bách Lộc Các có mặt người lạ không.”

“Rõ ràng.”

Nguyên Minh, chủ quản Bách Lộc Các, lập tức mở cửa đi ra, đứng ngoài sân thổi còi đồng khiến tiếng chim én vang vọng trở lại từ Đông, Nam, Tây, Bắc.

Nguyên Minh quay lại, mặt lộ vẻ nghi hoặc: “Ti Tào đại nhân, anh em canh giữ báo cáo không có người lạ bám theo.”

Ti Tào trầm ngâm: “Ngươi dựa vào gì mà được Mật Điệp Ti tin tưởng đến mức không bị theo dõi?”

Trần Tích cũng suy nghĩ, đúng, sao mình được tin tưởng...

Dường như hắn bỗng nhiên được Vân Dương và Kiểu Thố tin cậy, không chỉ được vào ngục trong, thậm chí được phép xem xét hồ sơ.

Mấy bộ hồ sơ là trọng điểm của Mật Điệp Ti, nếu hai người kia còn nghi ngờ hắn là mật điệp Cảnh Triều, làm sao giao cho hắn tra cứu?

Tại sao vậy?

Khoan đã, bởi vì giấc mơ kỳ quái kia.

Trần Tích nhớ lại trong mơ, đối phương từng kiểm soát tiềm thức hắn, hỏi vài câu.

May mà qua được thẩm vấn, chính vì...

Lúc đó, hắn thật sự không biết mình là mật điệp Cảnh Triều!

Thật may, vô tình thoát khỏi tra hỏi!

Tích tắc, tích tắc.

Tiếng máu rơi vẫn vang, như thúc giục.

Trần Tích mặt bình tĩnh, giọng khẩn trương: “Tôi có giấc mơ, trong mơ người ta liên tục hỏi tôi có phải mật điệp Cảnh Triều không, tôi suýt gục ngã, nhưng cuối cùng vẫn giữ tâm thần trả lời 'không'.”

Ti Tào có vẻ ngạc nhiên: “Mộng Kê tự ra tay? Ngươi lại chống được tra hỏi của Mộng Kê?”

Nhưng Ti Tào chưa hoàn toàn tin.

Trần Tích cảm thấy cánh tay đau như vừa bị dao rạch.

Tiếng máu nhỏ rơi tắt, thay bằng tiếng máu như sợi chỉ tuôn vào thau gỗ, leng keng không ngừng.

Ti Tào trầm ổn nói: “Dù ngươi nói hùng hồn cách mấy, cũng có thể do Mật Điệp Ti luyện cho ngươi bịa đặt. Nếu tôi tin, tức là chứng minh ngươi vẫn trung thành với Cảnh Triều, nếu không chứng minh được thì ta chỉ còn cách giết ngươi, tin chắc cậu của ngươi cũng sẽ hiểu.”

Trần Tích sững người, cậu?

Lúc này, chủ quản quán nói: “Đại nhân, đừng nói nhiều nữa, Mật Điệp Ti thả hắn là có âm mưu. Thả về có thể ngày nào đó Bách Lộc Các cũng phá sản, đó là một trong những tài sản quan trọng nhất phương Nam, nhiều người sống nhờ Bách Lộc Các.”

Ti Tào không đáp, chỉ chờ Trần Tích trả lời.

Trần Tích nhắm mắt, trong đầu suy nghĩ làm sao chứng minh mình vẫn trung thành với Cảnh Triều?

Mở mắt, hắn nói chắc nịch: “Tôi thấy trong nhà Lưu Thập Ngư có quyển 'Cận Tư Lục' giấu thông tin bằng phản thiết pháp, nhưng không giao cho Vân Dương, Kiểu Thố. Sách ghi Lưu gia đã nghiêng về Cảnh Triều, nếu để lọt sách ra ngoài, Lưu gia khó thoát cảnh đại kiếp!”

Ti Tào ngừng thở, hỏi: “'Cận Tư Lục' ở đâu?”

“Hủy rồi.”

Ti Tào hơi nhíu mắt, ánh mắt đầy sát khí, trầm ngâm: “Điều này ngươi không nói dối, Mật Điệp Ti thật sự không tìm thấy sách, ta sau cũng lén đến nhà Lưu Thập Ngư truy tìm, cũng không thấy, hóa ra bị ngươi cất giấu trước. Rất tốt...”

Trần Tích giật mình, Quân Tình Ti Cảnh Triều biết Mật Điệp Ti không lấy được 'Cận Tư Lục'? Phải chăng còn mật điệp khác trong nhà Lưu đêm đó?!

Đúng lúc Ti Tào suy nghĩ, chủ quán quán nói gấp: “Ti Tào đại nhân, dù kẻ này nói hay cỡ nào cũng không thể thay đổi thực tế hắn phản bội đồng đội. Ngài biết không, vụ khám xét cửa hàng giấy Lưu gia kéo theo rất nhiều sự việc, không chỉ khiến Lưu Thập Ngư chết, mà suýt gây họa lớn!”

Trần Tích treo ngược dưới xà, nghiêm nghị hỏi: “Xin hỏi, Cảnh Triều còn ai được Mật Điệp Ti tin tưởng? Ai còn trốn được tra hỏi của Mộng Kê?”

Ti Tào ánh mắt thay đổi.

Mộng Kê là rào cản lớn nhất của Quân Tình Ti xâm nhập Mật Điệp Ti, bao mật điệp đã gục dưới tay hắn.

Giờ Trần Tích thoát tra hỏi có thể là cơ hội quý giá.

Nhưng làm sao biết chắc chắn hắn thật sự thoát?

Trần Tích lâu không nghe trả lời, đành cược lớn: “Cho tôi một tháng, tháng đó, tôi sẽ chứng minh không phản bội, chứng minh tôi trung thành với Cảnh Triều.”

Ti Tào suy nghĩ, quay sang chủ quản: “Gửi thư ra ngoài, ta muốn gặp 'Trường Kình', có việc trọng đại giao hắn.”

Chủ quản định nói gì, rồi thôi, bước ra ngoài.

Ti Tào im lặng lâu trong phòng, rốt cuộc cắt dây thừng thả Trần Tích xuống.

Rồi rút dao vào ống tay áo: “Lần này đến Ninh triều, cậu ngươi nhờ ta chăm sóc, không ngờ xảy ra chuyện này. Yên tâm, nếu ngươi nói thật, ta không giết mà còn bảo vệ. Nhưng nếu lừa ta, đừng trách ta vô tình.”

Trần Tích tháo tấm vải đen che đầu, vẫn ở kho dược Bách Lộc Các, thấy Ti Tào cầm một con kê, máu gà đã rỏ xuống chậu gỗ.

Hắn không ngạc nhiên, giả vờ ngạc nhiên sờ cánh tay, chỗ đau trước đó không có vết thương.

Ti Tào giải thích bình tĩnh: “Ta còn hy vọng ngươi xâm nhập Mật Điệp Ti, dĩ nhiên không để lại vết thương cho người nghi ngờ. Thêm nữa, xem trên mặt cậu ngươi, ta nguyện cho ngươi chứng minh.”

Cậu hắn không phải người Ninh triều mà là người Cảnh triều sao? Vậy hắn ít nhất cũng có nửa dòng máu Cảnh triều.

Trần Tích từng nghĩ Cảnh triều là người du mục, hình dạng rất khác Ninh triều, nhưng nhìn hắn, Ninh triều và Cảnh triều quả thật cùng cội nguồn, khác hẳn phán đoán cũ về thế giới.

Lòng hắn lại thấy thân phận mơ hồ, cũng không lạ khi đối phương trước đó nói...

“Phản bội thân phận, phản bội họ tên của ngươi.”