Chương 74: Cứu người

Trong đêm tối.

Trần Tích trở lại mép mái nhà, đứng trên mái hiên lơ lửng ở độ cao, bình thản nhìn xuống phía dưới.

Thế tử có vấn đề gì không?

Nếu nói có vấn đề, thì trong ba năm qua, đối phương đều ở Đông Lâm Thư Viện, căn bản không thể làm gì.

Nếu nói không có vấn đề, thì đối phương lại chọn đúng lúc này quay về, và lại xuất hiện ở Kim Phường.

Trần Tích nhíu mày, anh muốn làm rõ một số manh mối, nhưng phát hiện manh mối thiếu quá nhiều.

Trong sân.

Thế tử phát hiện những hiệp khách giang hồ đã bỏ mình chạy mất, lập tức quay người chửi bới: “Không phải là hiệp khách giang hồ sao? Ngày thường không phải ai cũng nói mình trọng nghĩa sao? Sao lại vô nghĩa đến thế!”

Sáu tên mật điệp cầm đao đã xông vào sân, vây kín Thế tử và Bạch Lý dưới bức tường. Một tên mật điệp lạnh lùng nói: “Người chống cự, tội thêm một bậc.”

Bạch Lý mở miệng: “Chúng tôi là...”

Chưa đợi cô nói xong, Thế tử lén kéo cô một cái, tiếp lời: “Chúng tôi chỉ là dân thường đến Ngõ Hồng Y chơi, không vi phạm luật pháp Đại Ninh, vì sao các người lại truy đuổi chúng tôi?”

Mật điệp nhìn kỹ họ, dường như đang dùng ánh trăng để quan sát hai người. Một lát sau, hắn do dự nói: “... Thế tử, Quận chúa? Tôi nhận ra các người! Mật Điệp Ti có bằng chứng xác thực chứng minh tối nay có giặc Cảnh triều hoạt động ở Kim Phường, hai vị xuất hiện ở đây quá trùng hợp, hãy theo chúng tôi về nội ngục đi.”

Thế tử trong lòng thầm kêu không ổn, Ti Lễ Giam luôn muốn bắt lỗi Tĩnh Vương phủ, những năm qua đã có nhiều cựu bộ của Tĩnh Vương bị bắt vào nội ngục rồi không bao giờ trở ra.

Đến nội ngục, thân phận Thế tử của Vương phủ cũng vô dụng.

Bảy năm trước, Hoài Vương vì tàng trữ giáp trụ, nỏ tay bị Mật Điệp Ti bắt đi, đêm đó liền chết trong nội ngục. Sáu năm trước, Quan Trung đại hạn, Tấn Vương vì uống rượu nói đây là thiên phạt do Ninh Đế không lo triều chính, bị Mật Điệp Ti bắt với tội danh 'vọng xưng đồ sấm', tháng đó liền chết trong nội ngục, cùng với đó còn có Khâm Thiên Giám Ngũ Quan Linh Đài Lang, Ngũ Quan Bảo Chương Chính.

Thế tử biết rõ, các phiên vương Ninh triều trước mặt bọn hoạn quan mạng như cỏ rác, hôm nay nếu vào nội ngục, sợ rằng sẽ không bao giờ trở ra.

Nghĩ đến đây, Thế tử nhanh chóng dùng hai tay làm thang: “Bạch Lý, cậu đi trước đi!”

Mật điệp mặt lạnh lẽo: “Không ai đi được đâu, Thế tử nếu không có vấn đề, sao không dám đi với chúng tôi?”

Thế tử nhổ nước bọt, cầm lấy cây chổi tre trong sân đứng chắn trước mặt Bạch Lý: “Theo các người vào nội ngục, không có vấn đề cũng thành có vấn đề, đánh với các người, có gan thì giết ta ngay đây!”

Trần Tích lặng lẽ nhìn cảnh này.

Cứu hay không cứu?

Nếu không cứu, Thế tử và Bạch Lý dù có vật lộn thế nào cũng sẽ bị bắt vào nội ngục, Kim Trư vốn đang tìm bằng chứng Tĩnh Vương phủ liên kết với Cảnh triều, nếu tình cờ bắt được Thế tử và Bạch Lý ở đây, đúng là đang buồn ngủ lại có người đưa gối, đối phương hoàn toàn có thể tìm cớ tra tấn ép cung.

Nếu cứu, sáu tên mật điệp rất khó đối phó, và bất cứ lúc nào cũng có thể có thêm mật điệp khác đến tiếp viện... Quan trọng là, Trần Tích tối nay đến để giết Nguyên chưởng quỹ, không phải đến để cứu người!

Nhưng cũng là Ngõ Hồng Y này, cũng là đêm này, nếu có thể uống rượu xong rồi lên lầu trống ngắm bình minh thì thật thoải mái biết bao.

Trần Tích quấn băng trên tay, tay phải nắm chặt đoản đao, máu từ từ chảy xuống mũi đao, cuối cùng tụ thành một giọt máu đỏ thẫm, rơi xuống ngói xám.

Khi giọt máu rơi xuống ngói, Trần Tích đã biến mất khỏi chỗ cũ.

...

“Lại đây!” Thế tử quét cây chổi tre trong tay, cố gắng đẩy lùi mật điệp.

Nhưng những tinh nhuệ của Mật Điệp Ti làm sao hắn có thể ngăn cản? Chỉ thấy sáu tên mật điệp bao vây thành hình quạt, một tên mật điệp tiến lên vung đao chém, chỉ nhẹ nhàng một nhát liền chặt đứt cây chổi tre làm đôi.

Thế tử nhìn cây chổi bị chặt cụt, trong lòng đắng chát, hắn trầm giọng nói: “Ta có thể đi với các người, nhưng các người phải để em gái ta đi, cô ấy chỉ là một cô gái, biết gì chứ?”

Mật điệp lắc đầu: “Không ai đi được đâu, nếu không phải vì thân phận quý giá của hai vị, chúng tôi đâu cần phải khuyên nhủ. Hãy ngoan ngoãn theo chúng tôi về nội ngục, như vậy hai vị sẽ không bị thương. Đợi khi chúng tôi xác minh sự trong sạch của hai vị, tự nhiên sẽ thả hai vị ra.”

Thế tử nghiêm giọng: “Có mấy người vào nội ngục rồi lại ra được, các người tự tin chứ? Các người không sợ Tĩnh Vương phủ trả thù sao?”

“Thế tử điện hạ, những năm qua chúng tôi đã bắt cả thân vương, ngài không dọa được chúng tôi đâu, lên, bắt lấy họ.”

Mấy tên mật điệp xông tới.

Thế tử còn muốn chống cự, nhưng bị một tên mật điệp lách người đấm vào bụng, hắn đau đớn cúi người, rượu và mật trong bụng cùng phun ra.

Những tên sát thủ của Mật Điệp Ti này, thật sự không coi trọng thân phận Thế tử.

Họ rất rõ thượng cấp của mình muốn hạ bệ Tĩnh Vương phủ đến mức nào, lập trường quyết định tư duy.

Trong lúc giằng co, có người vặn tay Bạch Lý khống chế sau lưng, Bạch Lý đau đến mức trán đổ mồ hôi lạnh, nhưng không hề kêu đau, chỉ kiên cường nhìn thẳng vào tên mật điệp trước mặt.

Trong hỗn loạn, khi ánh mắt cô quét qua xung quanh, đột nhiên khựng lại.

Một tên mật điệp phát hiện bất thường, cảnh giác quay người.

Trong chớp mắt, hắn giơ đao chém về phía sau, nhưng tay cầm đao vừa mới giơ lên đầu, chưa kịp hạ xuống đã bị một bóng người lặng lẽ áp sát.

Đối phương dùng tay trái khóa chặt cánh tay hắn, khiến nhát đao này không thể chém xuống.

Trong nháy mắt, bóng người đó dựa vào cánh tay hắn liên tục đâm hai nhát, một nhát vào thận, một nhát vào phổi, đoản đao trong tay đối phương như rắn độc phun nọc, cực kỳ độc ác.

Đồng nghiệp mật điệp bên cạnh thấy vậy kinh hãi, lập tức vung đao cứu viện, nhưng bóng người đó chỉ nhẹ nhàng vung tay đỡ, đoản đao và trường đao va chạm trong đêm tối tạo ra tia lửa, “đinh” một tiếng, trường đao đứt đoạn!

Mật điệp biến sắc, họ đã gặp qua vô số đao khách giang hồ, nhưng loại đao khách có thể dễ dàng chặt đứt đao như thế này chưa từng thấy.

Không có đao khí, không có thủ đoạn thần bí của hành quan, đối phương chỉ dùng đoản đao nhẹ nhàng vung lên, thanh đao thép của họ đã đứt như băng!

Bạch Lý bị mật điệp khống chế, đờ đẫn nhìn bóng người đó, khuôn mặt đối phương bôi đầy bột than, ánh mắt cũng vô cùng xa lạ, nhưng dáng người lại khiến cô cảm thấy quen thuộc.

Lúc này, cô đột nhiên phát hiện, thích khách trong bóng tối này, trong lúc di chuyển, dường như chân phải có chút không được linh hoạt.

Người này dường như cũng biết chân phải là điểm yếu, nên cố gắng che giấu, nhưng chân có thương tích, dù che giấu thế nào cũng có thể nhìn ra.

Bạch Lý nghĩ đến một người, chân của người đó cũng có thương tích...

Nhưng, cô không thể nào ghép hình ảnh người học việc hàng xóm quét dọn với hình ảnh sát thủ lạnh lùng trước mắt.

Giống như hai hình ảnh sáng tối, vốn đã đầy mâu thuẫn.

Bạch Lý sắc mặt phức tạp.

Ngay lúc này, cô thấy mật điệp rút nỏ ngắn sau lưng nhắm vào bóng người đó, lập tức hét lên: “Cẩn thận, có nỏ!”

Chiến trường đột nhiên yên tĩnh, Trần Tích đỡ cánh tay tên mật điệp, dùng xác chết che chắn trước người, hắn ló ra nửa khuôn mặt sau đầu tên mật điệp đang gục xuống, lặng lẽ quan sát nỏ ngắn trong tay mật điệp.

Tên mật điệp bị đâm thủng phổi, đang yếu ớt ho ra máu.

Tên mật điệp ho ra máu, thích khách lạnh lùng trốn sau người hắn tránh tên nỏ, một động một tĩnh, nhưng lại cực kỳ tàn khốc và thần bí.

Bạch Lý nhìn cảnh này, chỉ cảm thấy câu trả lời trong lòng lại có chút không chắc chắn... Trong ấn tượng của cô, người đó luôn mỉm cười dường như không bao giờ nói một lời nặng nề, ngay cả khi bị nghi ngờ cũng chỉ cúi đầu im lặng, không phản bác.

Lúc này, mật điệp muốn tìm cơ hội bắn nỏ, nhưng phát hiện căn bản không có góc độ bắn.

Trong lúc giằng co, tên mật điệp ho ra máu cuối cùng cũng nhắm mắt, tay cầm đao từ từ buông xuống, trường đao rơi khỏi tay.

Trần Tích thuận thế bỏ đoản đao, đón lấy thanh đao rơi xuống.

Nhân lúc hắn đón đao, “xèo” một tiếng, một mũi tên nỏ bay về phía nửa khuôn mặt ló ra của Trần Tích.

Mọi người hoa mắt, chỉ thấy Trần Tích nhẹ nhàng nghiêng đầu tránh mũi tên, đợi khi mũi tên đâm vào tường sau lưng, đầu hắn đã lệch trở lại, vẫn ẩn sau xác chết mật điệp, lạnh lùng nhìn mọi người.

Đúng lúc mật điệp muốn lên dây nỏ lại, Trần Tích đẩy xác chết mật điệp lao tới, từng mũi tên nỏ bắn ra, hoặc đâm vào xác chết, hoặc bắn trượt.

Áp sát!

Trần Tích bỏ xác chết, từ sau lưng lách ra, một đấu với bốn, đánh nhau với mật điệp, thỉnh thoảng lại có trường đao của mật điệp đứt đoạn.

Mật điệp chưa từng cảm thấy bất lực như thế, thích khách trước mặt dường như không có một kẽ hở nào, mỗi chiêu thức đều bảo vệ toàn thân, phòng thủ vững như thành đồng.

Dù bốn người vây công, cũng không tìm được cơ hội đánh trúng đòn chí mạng.

Đừng nói đòn chí mạng, lưỡi đao của họ nhiều nhất chỉ có thể cắt rách quần áo Trần Tích, không để lại một vết thương nào.

Mật điệp không biết đây là đao pháp gì, trên giang hồ đao pháp nổi tiếng chỉ có mấy môn, loại đao pháp không thể xuyên thủng trước mắt chưa từng nghe qua.

Họ không biết rằng, khi Trần Tích đấu với Phụng Hòe, chỉ cần lộ ra một chút kẽ hở liền bị đối phương nắm bắt, một kẽ hở tức là hắn lại phải chết một lần.

Loại rèn luyện cực hạn điên cuồng này khiến Trần Tích trước tiên học không phải tấn công, mà là phòng thủ.

Không chết, mới có thể tấn công.

Tên mật điệp khống chế Bạch Lý kẹp đao vào cổ cô: “Bỏ đao xuống, không thì giết cô ngay bây giờ.”

Nhưng Trần Tích như điếc, vẫn tiếp tục đánh nhau với mật điệp, trường đao trong tay không hề dừng lại.

Mật điệp đờ người, đưa Quận chúa vào nội ngục là một chuyện, nhưng giết Quận chúa ngay tại đây lại là chuyện khác.

Hắn nghiến răng, đột nhiên buông Quận chúa, cầm đao đi cứu viện đồng đội.

Bạch Lý đã không bị khống chế, nhưng cô không chạy, chỉ đứng nguyên tại chỗ lo lắng nhắc nhở: “Cẩn thận phía sau!”

Tên mật điệp cứu viện vung đao chéo chém về phía lưng Trần Tích.

Trần Tích nghe thấy nhắc nhở lập tức quay người, đao theo thân xoay!

Chỉ thấy hai thanh trường đao đối mặt va chạm, Trần Tích xoay cổ tay, lưỡi đao trong tay ngược dòng lên trên, ma sát với lưỡi đao của mật điệp tạo ra tia lửa bắn ra.

Mật điệp nhìn tia lửa bắn ra mờ mắt, chưa kịp phản ứng, Trần Tích đã dùng trường đao trong tay ngược lên, từ cánh tay cắt đến cổ!

Trần Tích nhìn Bạch Lý và Thế tử, trầm giọng nói: “Đi nhanh, đừng ở đây làm vướng víu!”

Thế tử vừa muốn nói, đi thì cùng đi, nhưng Bạch Lý lại mím môi kéo hắn trèo tường: “Đi nhanh, chúng ta ở đây không giúp được gì, chỉ khiến hắn phân tâm! Chúng ta đi, hắn mới có thể đi!”

“Ừ ừ,“ Thế tử vội vàng quay người bỏ chạy.

Có mật điệp muốn đuổi, nhưng bị Trần Tích một đao chém ngã.

Hắn cúi người ngang đao, chặn dưới chân tường, lạnh lùng chặn tất cả mật điệp. Máu trên lưỡi đao không ngừng nhỏ xuống, mặt đao nhẵn bóng phản chiếu ánh trăng đỏ trên trời.

Đợi khi Thế tử trèo qua tường, Bạch Lý cưỡi trên tường quay đầu lại, cô nghĩ đến những hiệp khách giang hồ đã bỏ chạy, rồi nhìn bóng lưng đang chiến đấu đẫm máu trước mặt, sắc mặt phức tạp nói: “Cậu tự cẩn thận nhé!”

Nói xong, cô quay người nhảy xuống tường chạy mất.

Trong sân yên tĩnh, chỉ còn ba tên mật điệp bao vây hình quạt, chặn chặt Trần Tích dưới chân tường, họ từ từ thay đổi bước chân, muốn tìm kẽ hở của Trần Tích, nhưng không thể tìm thấy.

Đúng lúc họ nghĩ có thể giằng co đến khi viện binh tới, Trần Tích lại chủ động xông lên đánh nhau.

Trước đây, khi Trần Tích đấu với Phụng Hòe, mỗi lần chết hắn đều cảm thấy chán nản. Nhưng bây giờ hắn mới hiểu, đao pháp được ôn luyện bằng cái giá chết vô số lần, chính là phần thưởng của hắn.

Bốn bóng người đan xen, đao quang trong tay Trần Tích như những vòng trăng, chặt đứt đao của ba người, cũng cắt đứt cổ họ.

...

Trần Tích thở gấp cúi người, nhặt đoản đao vừa ném xuống đất giấu vào tay áo.

Hắn không bỏ chạy, quay người leo thang trở lại mái nhà.

Trần Tích khập khiễng đi đến chỗ nóc nhà, nằm trên nóc nhà lặng lẽ quan sát tình hình trong Ngõ Hồng Y.

Trong Ngõ Hồng Y, không biết bao nhiêu khách làng chơi và cô gái ăn mặc không chỉnh tề bị mật điệp đuổi ra khỏi lầu xanh.

Ánh mắt Trần Tích lướt qua đám đông, tìm kiếm bóng dáng Nguyên chưởng quỹ, tối nay giao hàng là việc quan trọng nhất, đối phương không thể không đến giám sát.

Nhưng nhìn từng tòa lầu bị dọn sạch, tất cả mọi người bị đuổi ra đường đá xanh Ngõ Hồng Y, hắn vẫn không tìm thấy Nguyên chưởng quỹ.

Không đúng.

Cảnh tượng trước mắt hoàn toàn khác với dự đoán của Trần Tích.

Ngõ Hồng Y không hỗn loạn, không ai cố gắng đột phá phòng tuyến của Mật Điệp Ti, cũng không ai đánh nhau với Mật Điệp Ti, ngay cả Giải Phiền Vệ mà Kim Trư đặc biệt điều từ Mạnh Tân đại doanh đến cũng không được sử dụng!

Lâm Triều Thanh đội nón lá, bình thản ngồi trên ngựa: “Kim Trư đại nhân, xem ra ngài với Giác Thố, Vân Dương cũng không khác gì nhau, chỉ là ngài may mắn hơn một chút, không đi mở quan tài cha của các đại thần triều đình... Tôi chủ quản Giải Phiền Vệ, Ngư Long Vệ là thân binh trực thuộc nội đình, nhưng ngày ngày phải theo các ngài mang tiếng xấu.”

“Đừng vội,“ Kim Trư cười nhảy xuống ngựa, túm lấy một người đàn ông trung niên vừa muốn bỏ chạy, mặt mày hiền lành hỏi: “Tên gì?”

“Tiểu nhân Ngô Đông Lượng.”

“Làm nghề gì?”

“Tôi là thuế lại huyện Tân An...”

Kim Trư nhíu mày: “Một thuế lại mà thôi, vừa rồi cậu chạy cái gì...”

Nói đến đây, Kim Trư đã hiểu vì sao đối phương lại bỏ chạy.

Luật pháp Ninh triều cấm quan lại đi chơi lầu xanh, đến Thanh Ngâm Tiểu Bạn còn đỡ, nhưng đến Ngõ Hồng Y nếu bị bắt, lập tức cách chức điều tra.

Điều luật này do Ninh Thái Tổ đặt ra từ lâu, đến nay mọi người đều nhắm mắt làm ngơ, không hỏi không nghe, nhưng thỉnh thoảng cũng có quan lại xui xẻo bị tố cáo mất chức.

Kim Trư trong lòng thở dài, ra lệnh cho mật điệp dưới quyền lập tức xác minh thân phận người này, sau đó lại đến trước một người đàn ông trung niên khác: “Cậu làm nghề gì?”

“Bẩm đại nhân, tiểu nhân là Huy thương, đến Lạc Thành mua một ít da lông về phương Nam bán... Đây là lộ ảnh của tiểu nhân.”

Kim Trư tiếp nhận lộ ảnh của đối phương, chỉ liếc qua đã biết, đối phương tối nay mới đến Lạc Thành.

Hắn cười nhạt nói: “Tra, cho ta tra rõ thân phận tất cả mọi người, xem có nhân vật khả nghi nào không.”

Lúc này, lòng Kim Trư đã chìm xuống đáy, hắn không ngờ mình lại lật thuyền trong mương... Rốt cuộc là chỗ nào có vấn đề? !

Mật điệp bắt đầu kiểm tra thân phận tất cả mọi người, những người này hoặc là Huy thương phương Nam, hoặc là Tấn thương phương Bắc, còn có tiểu thương phố chợ, đầu đảng tiểu bang hội Lạc Thành, mỗi người đều có thể trả lời rõ ràng lai lịch của mình, hộ khẩu và lộ ảnh cũng không có dấu hiệu giả mạo.

Trần Tích lặng lẽ quan sát.

Ngoài hai tên áo đen hắn giết trên mái nhà, trong đám người không có ai giống điệp viên của Nguyên chưởng quỹ!

Liệu những người này ngụy trang quá tốt?

Không, không phải, Trần Tích nhìn kỹ Ngõ Hồng Y, phát hiện, mụ chủ lầu và cô nàng Yên Nhi cũng không ở trong đó!

Chắc chắn có người báo tin, sớm tiết lộ hành động của Kim Trư!

Vì vậy mụ chủ lầu và Yên Nhi mới sớm bỏ chạy!

Trần Tích đột nhiên nhớ đến một chuyện, lúc xưa Ti Tào tra khảo hắn ở Bách Lộc Các, đã từng nhắc đến, đối phương biết rõ Vân Dương, Giác Thố từ nhà Lưu Thập Ngư lấy đi những chứng cứ gì... Bên cạnh Kim Trư vẫn còn một tên nội gián!

Tên nội gián này không chỉ có thể xem chứng cứ của Mật Điệp Ti, còn có quyền biết hành động tối nay.

Trần Tích tin rằng, với sự thận trọng của Kim Trư, để đảm bảo vạn vô nhất thất, hắn nhất định sẽ cẩn thận cẩn thận hơn nữa, nhưng tin tức vẫn bị lộ.

Là ai?

Đúng lúc này, Kim Trư đột nhiên quay đầu nhìn lên mái nhà: “Ai ở đó? Bắt lấy hắn!”