Chương 16: Giao dịch

Phố An Tây yên tĩnh, vắng lặng, ánh trăng trải dài trên con đường đá xanh, tựa như dòng suối chảy, tĩnh lặng và trong trẻo.

Trần Tích đứng im lặng bên trong cửa, Vân Dương bên ngoài cũng không thúc giục, hai người chỉ cách một cánh cửa, đứng yên lặng như vậy.

Trần Tích trầm tư hồi lâu, cuối cùng hít một hơi thật sâu, kéo cánh cửa lên tiếng “kẽo kẹt”: “Vân Dương đại nhân, có việc gì?”

Bên ngoài cửa, Vân Dương khoác áo đen, bộ quần áo mặc trên người gọn gàng như vừa được ủi phẳng, tóc gọn gàng búi cao bằng trâm, giống như công tử trẻ tuổi thường xuất hiện trong tuồng hát.

Hai người cách nhau bậc cửa cao của Thái Bình y quán, Vân Dương cười hỏi: “Không mời ta vào ngồi chút sao?”

Trần Tích lắc đầu: “Trong y quán cũng không có chỗ pha trà, hay là chúng ta nói chuyện ở cửa đi.”

“Ồ?” Vân Dương hứng thú nhìn Trần Tích: “Ngươi không biết ta là người của Mật Điệp Ti? Lẽ nào Diêu thái y không nói với ngươi?”

“Có nói.”

Vân Dương thu nụ cười, bình thản nói: “Vậy ngươi có biết, khi Mật Điệp Ti ta muốn vào nhà người khác ngồi chốc lát, chưa có ai dám từ chối, ngươi không sợ ta sao?”

Nói xong, hắn bước một chân qua ngưỡng cửa, đi ngang qua Trần Tích như không có ai, tiến thẳng vào y quán.

“Sợ,” Trần Tích quay người, thành khẩn thừa nhận: “Nhưng ta nói nói chuyện ở cửa, là vì biết ngài đang rất vội, không muốn lãng phí thời gian của ngài.”

“Ồ?” Vân Dương chắp tay sau lưng, vừa quan sát y quán vừa tò mò hỏi: “Tại sao ta lại vội?”

Trần Tích đứng ở cửa, nhìn bóng lưng Vân Dương: “Các ngài bắt người nhà họ Lưu, khiến lão gia họ Lưu tức giận ngất đi, khó qua khỏi. Họ Lưu có đương triều các lão, Lại bộ Thượng thư đang gấp rút trở về Lạc Thành, các ngài hẳn là rất vội chứ?”

Vân Dương cười lớn: “Chỉ dựa vào một thông tin Diêu thái y bị họ Lưu mời khám bệnh, ngươi dám khẳng định tình cảnh hiện tại của ta? Lần này ta đến là phụng chỉ ý của Nội tướng đại nhân, dù là họ Lưu cũng không làm gì được. Giờ ta nghi ngờ ngươi là gián điệp triều Cảnh, theo ta đi Nội ngục một chuyến đi.”

Trần Tích dựa vào khung cửa: “Vân Dương đại nhân, chi bằng chúng ta nói chuyện thẳng thắn. Nếu ngài thực sự đến để bắt ta vào Nội ngục, cần gì phải tự mình đến, sai hai người đến là được rồi.”

Vân Dương quay người nhìn chằm chằm Trần Tích, quan sát biểu cảm kiên định của hắn: “Ngươi thông minh như vậy, vậy cũng nên biết đêm nay Diêu thái y không có ở đây, ta muốn giết ngươi thậm chí không cần lý do, sao ngươi dám giở bài với ta?”

Lý do Trần Tích giở bài... như Vân Dương từng nói với Chu Thành Nghĩa: Khi ngươi thấy Mật Điệp Ti, đã không còn lựa chọn nào khác.

Hoặc hợp tác, hoặc chết.

Chỉ là, hắn còn có suy nghĩ khác.

Vân Dương thấy Trần Tích không nói, liền chậm rãi nói: “Ngươi là người thông minh, vậy hãy đoán xem ta đến đây vì việc gì, nếu đoán đúng, chứng minh ngươi còn có giá trị.”

Trần Tích nói: “Mọi người đều nói Mật Điệp Ti có quyền tiên trảm hậu tấu, nhưng quyền lực này cũng có điều kiện tiên quyết, đó là các ngài phải trảm đúng người.”

Vân Dương nhướng mày: “Tiếp tục đi.”

Trần Tích nhíu mày phân tích: “Việc khiến Vân Dương đại nhân phải tìm ta giữa đêm không nhiều, chẳng qua là sau khi bắt người lại không tìm được chứng cứ buộc tội họ. Hiện tại lão gia họ Lưu nguy kịch, nếu các ngài không tìm được chứng cứ chứng minh việc bắt người là đúng, sợ rằng sẽ bị Nội tướng đại nhân đẩy ra làm vật hi sinh.”

“Tốt lắm!” Vân Dương vỗ tay, thẳng thắn nói: “Minh Thố theo manh mối ngươi đưa đã lục soát hai mươi hai cửa hàng giấy Tuyên trong thành Lạc, cuối cùng tìm được hai cửa hàng giống với giấy trong phủ Chu Thành Nghĩa, và đều là kinh doanh của họ Lưu. Nhưng chúng ta không tìm được chứng cứ khác trong cửa hàng giấy.”

Trần Tích nhanh chóng hỏi: “Đã dùng giấm quét lên tất cả giấy chưa?”

“Rồi, nhưng không hiện chữ.”

Trần Tích nghi hoặc: “Không có chứng cứ, sao các ngài dám trực tiếp bắt người?”

Vân Dương phẩy tay áo cười lạnh: “Mật Điệp Ti ta bắt gián điệp triều Cảnh xưa nay là giết nhầm còn hơn bỏ sót, thả một gián điệp, tiền tuyến có thể chết một trăm quân sĩ, thậm chí nhiều hơn. Ba năm trước, lương tháng thu chuyển lên phương Bắc bằng Đại Vận Hà, chỉ vì trong đội quân áp tải có một gián điệp, đã đốt cháy hai nghìn bốn trăm thạch lương của triều Ninh, đủ cho một nghìn quân sĩ tiền tuyến dùng một tháng, ngươi nói hậu quả này nghiêm trọng không?”

“Nhưng các ngài không ngờ lão gia họ Lưu sẽ tức chết, nếu không có chuyện này, bắt mấy người trẻ tuổi cũng không sao, đúng không?”

Lần đầu tiên trên mặt Vân Dương hiện lên vẻ bất lực: “Ai ngờ được lão già này mạng mỏng như giấy? Hiện tại Minh Thố vẫn đang đối phó với họ Lưu, chúng ta phải đi tìm chứng cứ.”

Trần Tích hỏi: “Khi nào xuất phát?”

Vân Dương bước qua ngưỡng cửa đi ra ngoài: “Ngay bây giờ!”

“Khoan đã.”

“Ồ?”

Trần Tích không nhúc nhích, chỉ nghiêm túc hỏi: “Ta có lợi ích gì?”

...

Vân Dương dừng lại, quay người, đứng dưới ánh trăng phố An Tây, nhìn Trần Tích trong y quán với ánh mắt nửa cười: “Ngươi dám thương lượng với ta?”

Trần Tích không vì thế lực của đối phương mà hạ mình, chỉ thành khẩn nói: “Vân Dương đại nhân, ngài và Minh Thố hiện đang lâm vào cảnh khó, vốn không liên quan gì đến ta, nhưng ta ra tay giúp đỡ, lẽ ra phải có chút báo đáp. Ngài cứ coi ta là phu khuân vác ở bến tàu, trả tiền là làm việc.”

Vân Dương cười, hắn bước lên vài bước, vung tay đâm một cây kim bạc vào ngực Trần Tích, cây kim mảnh như lông trâu, phải nhìn kỹ dưới ánh trăng mới thấy được.

Chớp mắt, gân xanh trên cổ Trần Tích nổi lên, ngực truyền đến cảm giác đau đớn khó chịu, gần như đau đến ngất đi.

Giọng Vân Dương lạnh dần: “Mật Điệp Ti ta xưa nay không thương lượng với ai.”

Trần Tích chống khung cửa thở gấp: “Luôn có ngoại lệ.”

Vân Dương hỏi lại: “Dựa vào cái gì, ngươi nghĩ việc này không có ngươi không được?”

Trần Tích đột nhiên đứng thẳng người, nhìn thẳng vào mắt Vân Dương: “Đúng, không có ta không được.”

Thế giới tĩnh lặng.

Như có áp lực khổng lồ đè xuống phố An Tây, đè nén mọi âm thanh nơi đây.

Trần Tích tiếp tục: “Nếu không phải không có ta không được, Vân Dương đại nhân cũng không đến mức giữa lúc nguy nan này, tìm một kẻ vô danh tiểu tốt như ta.”

Trong Mật Điệp Ti có cao thủ bắt gián điệp không? Chắc chắn có.

Nhưng Vân Dương từng nói họ bị điều đến Lạc Thành tạm thời, và với phong cách của hai người Vân Dương Minh Thố, họ không giống người chuyên bắt gián điệp, mà giống như... sát thủ.

Ngày bắt Chu Thành Nghĩa, Vân Dương và Minh Thố đều không thể hiện năng lực phản gián, ngược lại thủ đoạn giết người cực kỳ bí mật và quyết đoán.

Hiện tại, hai người bị giao trọng trách tạm thời, lại gây ra họa lớn.

Họ cần người giúp dọn dẹp hậu quả... cần một người thông minh.

Vân Dương nheo mắt: “Dù ta lần này cần ngươi giúp, ngươi không sợ ta sau này tìm ngươi phiền phức? Ta khuyên ngươi mỗi câu nói với ta đều phải cân nhắc kỹ, không thì hậu quả ngươi không chịu nổi.”

Trần Tích nói: “Vân Dương đại nhân sau này hẳn còn phải đối phó nhiều gián điệp, có gián điệp là có công lao, ta giúp ngài kiếm công lao, sao ngài lại tìm ta phiền phức?”

“Ồ,” Vân Dương mắt sáng lên.

Trong những lời Trần Tích nói, chỉ có câu này thực sự thu hút hắn!

“Ngươi nghĩ ngươi có thể giúp ta kiếm công lao?” Vân Dương hỏi lại.

Trần Tích nói: “Phèn chua trong phủ Chu Thành Nghĩa chính là ta tìm ra.”

“Công lao này không lớn,” Vân Dương lắc đầu.

Trần Tích cũng lắc đầu: “Không, công lao ta nói không phải Chu Thành Nghĩa, mà là ta... không, là Vân Dương đại nhân phá được cách viết mật thư của quân tình ti triều Cảnh. Mật Điệp Ti trước đây bắt gián điệp, lục soát nhà cửa, bỏ sót cách sàng lọc mật thư này, cũng bỏ sót nhiều tin tức. Giờ dùng phương pháp này tra ngược lại, có lẽ sẽ có bất ngờ trong nhà họ.”

Ánh sáng trong mắt Vân Dương càng lúc càng nhiều: “Đúng vậy! Lần này phải để Nội tướng biết, ta và Minh Thố...”

Hắn liếc Trần Tích, lời nói dừng lại.

Vân Dương cân nhắc một lát: “Ngươi muốn gì?”

Trần Tích nói: “Quyền, ta muốn chức quan trong Mật Điệp Ti.”

Vân Dương bực mình: “Ngươi tưởng ta là Nội tướng sao? Mật Điệp Ti là nha môn quyền lực nhất dưới trướng Tư Lễ Giám, làm việc tối mật, muốn vào phải được Chủ Hình Ti thẩm tra ba đời báo lên Nội tướng, người khác không quyết định được!”

Trần Tích nói: “Vậy thì lấy tiền.”

Hắn vốn không định thực sự đòi quyền, nhưng khi một người muốn gì không thể lộ ý đồ trước, trước tiên phải há miệng mắc quai.

Vân Dương thấy Trần Tích không đòi chức quan, liền thở phào: “Ngươi muốn bao nhiêu tiền?”

“Hai nghìn lạng bạc trắng.”

“Cái gì?!”

Trần Tích hỏi: “Không cho được sao?”

Vân Dương gãi đầu: “Ngươi có biết một năm bổng lộc của ta chỉ ba mươi sáu lạng bạc không, ngươi mở miệng đòi hai nghìn lạng? Ngươi còn vô lý như vậy, xem ta có đâm ngươi không!”

“Mật Điệp Ti chỉ sống bằng bổng lộc sao?” Trần Tích không tin.

Vân Dương suy nghĩ một lát, thu lại tâm thái bị “công lao” ảnh hưởng, không cho phản kháng: “Mỗi lần giúp ta kiếm được công lao, sẽ cho ngươi năm mươi lạng bạc.”

“Vân Dương đại nhân lớn như vậy, xuất thủ chỉ có năm mươi lạng?”

“Năm mươi lạng thôi sao? Năm mươi lạng đủ ngươi mua hai mươi tỳ nữ ở Tây thị! Hôm nay thời gian gấp, không biết Minh Thố bên đó còn trì hoãn được bao lâu, nếu ngươi còn trì hoãn, ta tất giết ngươi. Hỏi lần cuối, năm mươi lạng, muốn không?”

“Muốn!”

Vân Dương quay người bước đi: “Còn ba canh giờ nữa trời sáng, ngươi cũng chỉ có ba canh giờ.”

“Vân Dương đại nhân định đi đâu tìm chứng cứ?”

“Dẫn ngươi đến cửa hàng giấy, có lẽ ngươi tìm được gì đó!”

Trần Tích lắc đầu từ chối: “Không đến cửa hàng giấy, chúng ta đến phủ Chu Thành Nghĩa.”

Vân Dương nhíu mày: “Lần trước ngươi không đã tìm ra phèn chua rồi sao? Còn gì nữa?”

Trần Tích im lặng.

Vân Dương lập tức hiểu ra: “Khoan đã, lần trước ngươi trong phủ Chu Thành Nghĩa nhất định còn phát hiện manh mối khác, nhưng ngươi giấu không nói với ta và Minh Thố!”

“Ta cũng chỉ để tự bảo toàn mà giữ lại tẩy bài thôi, mong Vân Dương đại nhân thứ lỗi,” Trần Tích xưa nay không phải người chịu bó tay, khi giết người, dù dao đâm vào eo, cũng phải cắn một miếng trên cổ thù nhân.

“Xèo!” Vân Dương hít một hơi: “Ta càng lúc càng cảm thấy ngươi giống gián điệp triều Cảnh rồi, làm sao đây?”

“Gián điệp triều Cảnh sẽ giúp ngài bắt gián điệp sao?”

Vân Dương đặt hai ngón tay lên lưỡi, thổi một tiếng còi trong trẻo, từ góc phố An Tây một con tuấn mã phi nước đại tới.

Hắn lên ngựa, kéo Trần Tích ngồi phía sau: “Ngồi vững!”

Bàn chân ngựa bọc vải thô phát ra âm thanh đục trên đường đá xanh, lao vào làn sương sớm.

Không ai để ý, trên mái nhà ven đường, một con mèo đen nhỏ luôn ẩn trong bóng tối.

Khi họ rời đi, con mèo nhảy nhẹ nhàng trên ngói xám, đuổi theo sau.