Chương 49: Thượng tam vị

Kim Trư nhìn về phía Trần Tích, cười mỉm nói: “Nội Tướng đại nhân bày mưu nghĩ kế, ngài biết Vân Dương với Kiểu Thố được việc không đủ bại sự có thừa, liền bảo ta sớm sớm đợi chờ ở bên cạnh, đợi bọn họ rơi xuống rãnh thì lập tức lên thay. Lúc này Quân tình ti cùng Lưu gia sợ là đều không ngờ rằng ta đã tới Lạc Thành rồi, đúng là thời cơ tốt để ám toán... bắt giữ bọn họ.”

Trần Tích trong lòng cảm giác khủng hoảng tăng mạnh, vị Nội Tướng này tâm tư thâm trầm mật biết bao.

Thì ra Vân Dương và Kiểu Thố chỉ là bị đẩy ra để mê hoặc tầm mắt, một khi Vân Dương và Kiểu Thố thất bại, địch nhân sẽ vì thắng lợi tạm thời mà lơ là mất cảnh giác, lúc này Kim Trư âm thầm xuất hiện, địch ở ngoài sáng ta ở trong tối, tất nhiên sẽ thu được thành quả.

Sợ rằng nửa năm trước đề bạt Vân Dương và Kiểu Thố trở thành Thập nhị cầm tinh, chính là vì lúc này!

Ngay cả người nhà còn tính toán tàn nhẫn như vậy, cũng không trách ngoại giới đều gọi ngài là “Độc Tướng”!

Trần Tích chắp tay: “Kim Trư đại nhân, tại hạ không phải người của Mật Điệp Ti, còn mong đại nhân đừng để lộ cơ mật cho tại hạ.”

Kim Trư đi tới, thân mật nắm lấy tay Trần Tích, mặt tươi cười: “Đương nhiên là phải nói với ngươi rồi, ta còn trông mong ngươi gia nhập Mật Điệp Ti giúp ta lập công đây! À, chưa nói cho ngươi tin tốt, Nội Tướng đại nhân có chỉ, đặc cách chuẩn cho ngươi gia nhập Mật Điệp Ti. Về sau chúng ta chính là đồng liêu rồi, với tài trí của ngươi, tất nhiên là thẳng bước mây xanh.”

Tay Trần Tích bị bàn tay mập mạp của Kim Trư nắm chặt, da gà nổi lên, hắn vội vàng khiêm tốn nói: “Kim Trư đại nhân khen quá lời, tại hạ làm gì có bản lĩnh đó.”

“Ngươi đương nhiên có!” Kim Trư tán thưởng: “Ta vốn cho rằng Vân Dương ở chỗ Chu Thành Nghĩa liền sẽ thất bại, chỉ cần một ngày là phải luống cuống rời khỏi Lạc Thành. Không ngờ bọn họ không những tìm ra chứng cứ tội ác, còn đóng đinh Lưu Thập Ngư, ngay cả việc Lưu gia lão thái gia giả chết cũng điều tra ra. Lúc đó ta còn thắc mắc, hai tên này giết người thì rất lợi hại, nhưng bao giờ lại có bản lĩnh khác? Về sau ta mới hiểu ra, thì ra là vì ngươi!”

“Không phải tại hạ,“ Trần Tích lắc đầu: “Kim Trư đại nhân, tại hạ chỉ là một đồng tử học việc ở y quán.”

“Đừng khiêm tốn nữa, Lâm Triều Thanh đã đem sự tình tình báo lên Nội Tướng đại nhân, Mộng Kê cũng đem chuyện thẩm vấn tiểu hữu trong mộng báo lên Nội Tướng đại nhân, hai việc đối chiếu với nhau, tất nhiên là chân tướng bạch lộ.”

Trần Tích chợt hiểu, không trách Kim Trư lại tìm mình, thì ra Nội Tướng đã biết sự tồn tại của mình.

Hắn tò mò hỏi: “Tại hạ nghe Vân Dương đại nhân nói, tuyển chọn mật điệp vô cùng nghiêm ngặt.”

Kim Trư cười vỗ vai hắn: “Đúng là như vậy, nhưng tiểu hữu trong vụ án Lưu Thập Ngư biểu hiện xuất sắc, khiến Nội Tướng đại nhân dấy lên lòng yêu mến nhân tài, đương nhiên là đặc sự đặc biệt.”

“Gia nhập Mật Điệp Ti có cái lợi gì không? Bổng lộc là bao nhiêu vậy?” Trần Tích hỏi.

“Bổng lộc?” Kim Trư ha ha cười lớn: “Cấp Tước một năm bổng lộc hai mươi bốn lạng bạch ngân, cấp Trĩ hai mươi sáu lạng. Tới cấp Cáp, một năm bổng lộc hai mươi tám lạng bạch ngân, lúc này đã có thể ngang hàng với huyện lệnh đại huyện, tới Hải Đông Thanh thì càng lợi hại, thường thường tri phủ gặp tiểu hữu cũng phải khách khí. Tiểu hữu có biết Hải Đông Thanh là gì không? Loài mãnh thú này bản tính hung tàn, nếu đói, trên trời cái gì nó cũng tấn công.”

“Thập nhị cầm tinh thì sao?” Trần Tích lại hỏi.

“Ngươi muốn làm Thập nhị cầm tinh?” Kim Trư hứng thú nhìn Trần Tích, miệng không ngừng: “Thập nhị cầm tinh đương nhiên so với Hải Đông Thanh lợi hại hơn một chút, tay cầm Vương Lệnh Kỳ Bài, gặp việc có thể tiền trảm hậu tấu... chỉ là giữa Thập nhị cầm tinh cũng có khác biệt.”

“À?”

“Thập nhị cầm tinh chia làm Giáp Ất Bính Đinh, Đinh tam chính là Thử, Thố, Dương.”

Trần Tích trong lòng thầm nghĩ, thì ra Vân Dương và Kiểu Thố địa vị thấp nhất ở trong Thập nhị cầm tinh.

Kim Trư tiếp tục nói: “Tiếp theo chính là Bính tam, hiện nay là Kim Trư, Bảo Hầu, Mộng Kê.”

“Ất tam thì sao?”

“Thi Cẩu, Sơn Ngưu, Huyền Xà.”

“Giáp tam thì sao?”

Kim Trư cười nói: “Giáp tam thì cực kỳ lợi hại, chính là như câu nói 'Thượng tam thiết đả, Hạ cửu lưu thủy'. Những năm nay cầm tinh khác căn bản đều đổi người, duy chỉ có thượng tam vị như con lật đật không bao giờ đổ, chưa từng làm sai việc, chưa từng thay người.”

“Ba người này chính là Bạch Long, Thiên Mã, Bệnh Hổ!”

“Quyền hành của thượng tam vị cầm tinh đương nhiên cũng khác với chúng ta, chúng ta còn cần báo cáo với Ngô Tú đại nhân, rồi mới do ngài chuyển đạt. Thượng tam vị lại là trực tiếp báo cáo sự vụ với Nội Tướng đại nhân, bọn họ muốn làm gì, đang làm gì, cũng không phải là chúng ta có thể dò hỏi. Nếu có điều động, hạ cửu cầm tinh phải vô điều kiện phục tùng thượng tam vị.”

Y quán yên tĩnh trở lại, cho tới lúc này, Trần Tích mới đối với Mật Điệp Ti có một khái niệm hoàn chỉnh.

Kim Trư không nói nữa, hắn tháo nón ra đặt lên quầy thu ngân, để Trần Tích tiêu hóa những nội dung này.

Trần Tích trong không gian yên tĩnh nhanh chóng suy nghĩ, đối phương vì sao phải nói với mình nhiều như vậy? Là vì thành phủ không sâu? Không thể nào.

Nếu thành phủ đối phương không sâu, cũng sẽ không kiên nhẫn đợi tới lúc này mới xuất hiện.

Đây nào phải Kim Trư, rõ ràng là một tay giả heo ăn thịt hổ.

Trần Tích hỏi: “Dám hỏi... Vân Dương và Kiểu Thố hai vị đại nhân hiện nay đi đâu rồi.”

Kim Trư cười nói: “Vốn là phải áp giải về kinh thành nghe hầu xử tội, kết quả chỉ ý của Nội Tướng đại nhân tới, không cần về kinh, trực tiếp phát phối Lĩnh Nam.”

Trần Tích lắc đầu: “Kim Trư đại nhân, tại hạ có thể không gia nhập Mật Điệp Ti không, ngay cả Vân Dương và Kiểu Thố đại nhân nhân vật lợi hại như vậy còn rơi vào cảnh tù tội, kết cục của tại hạ chắc chắn cũng không tốt đẹp gì...”

“Yên tâm, ta sẽ bảo hộ tiểu hữu.”

Ngay lúc này, phía sau sân đột nhiên vang lên động tĩnh.

Trần Tích liếc nhìn ra phía sau sân, khi quay đầu lại, Kim Trư đã biến mất!

Hắn ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy thân hình ú nu của Kim Trư không biết lúc nào đã nhảy lên xà nhà, ngồi xổm trên đó không một tiếng động!

Trần Tích: “...”

Vị Kim Trư này, có chút gió thổi cỏ lay thật là trốn nhanh hơn ai hết!

Kim Trư trên xà nhà hơi nheo mắt, như lâm đại địch, hắn hạ thấp giọng: “Tiểu tử, đi xem xét một chút.”

...

Ở bức tường sau sân, đầu của Bạch Lý từ phía sau ló ra, thận trọng quan sát sân, khi nàng thấy Trần Tích, bỗng nản lòng.

Nàng vốn cho rằng hôm nay ra ngoài muộn, đợi Trần Tích ngủ là có thể tiết kiệm được một khoản phí qua đường, không ngờ đồng tử học việc y quán này dường như không cần ngủ!

Bạch Lý bám vào tường sân nhìn Trần Tích, tò mò hỏi: “Này, giữa đêm đen ngươi ở trong sân làm gì vậy?”

Trần Tích đầy vẻ chính đáng nói: “Thu phí qua đường đó.”

Bạch Lý càng tức giận hơn, nàng trèo qua tường sân, theo thang leo xuống, giận dữ móc từ túi ra bốn cái hoa bạc, đập mạnh vào lòng bàn tay Trần Tích: “Ngươi đừng gọi là Trần Tích nữa, đổi thành Trần Hắc Tâm đi!”

“Ủa, sao lại là bốn cái?” Trần Tích nghi hoặc.

Lúc này, trên tường lại ló ra một cái đầu, là một cô gái lạ mặt.

Bạch Lý vẫy vẫy tay với nàng: “Linh Vận, bên trong có thang, theo thang mà xuống.”

Chỉ thấy cô gái mặc một bộ trang phục màu xanh chàm, trên đầu cài một cây trâm ngọc xanh, ăn mặc như con trai, nhẹ nhàng lật vào trong sân.

Thế tử cùng tiểu hòa thượng theo sát phía sau.

Cô gái tên là Linh Vận, nhìn bốn cái hoa bạc trong lòng bàn tay Trần Tích, kỳ quái nói: “Đây là làm gì vậy.”

Bạch Lý giải thích: “Đây là phí qua đường cho hắn đó.”

“Phí qua đường?” Chu Linh Vận khựng lại, bản năng liền nói: “Thái y viện không phải là của vương phủ ta sao, hắn chỉ là đồng tử học việc của y quán do vương phủ ta nuôi, tại sao phải đưa phí qua đường cho hắn.”

Trần Tích nhìn Bạch Lý: “Vị này là?”

“Đây là muội muội của ta, Chu Linh Vận,“ Bạch Lý cười giới thiệu: “Nàng trước đây ít khi ra ngoài, lần này dẫn nàng đi chơi chút, ngươi đừng để ý những gì nàng nói ha, nàng có chút quan niệm môn đệ.”

Chỉ thấy Chu Linh Vận kinh ngạc: “Bạch Lý, ngươi sao lại đối với một kẻ hạ nhân khách khí như vậy!”

Bạch Lý mặt nhỏ trầm xuống: “Cái gì hạ nhân không hạ nhân, phụ thân một mực dặn dò chúng ta đừng cao cao tại thượng, ngươi sao cứ học theo cách của nương nương ngươi vậy.”

Chu Linh Vận cũng không vui: “Ngươi vì một người ngoài mà tức giận với ta? Nương nương ta đã làm gì ngươi!”

Bạch Lý không vướng bận những chuyện này: “Xin lỗi, những gì phụ thân dạy chúng ta ngươi đều quên hết rồi!”

“Ta tại sao phải xin lỗi, hắn không phải là hạ nhân sao!” Chu Linh Vận không phục.

Bên cạnh Thế tử và tiểu hòa thượng nhìn thấy cảnh này, vội vàng hòa giải: “Đừng cãi nhau đừng cãi nhau, có gì mà cãi chứ... Linh Vận, ngươi không nên nói như vậy về Trần Tích.”

Chu Linh Vận trợn mắt to hình hạnh nhân, khó tin nhìn Thế tử: “Ca, ngươi lại giúp Bạch Lý!?”

Thế tử lặng lẽ một lát: “Ta không giúp ai, ta chỉ là luận sự luận lý. Ở Đông Lâm thư viện, Phúc vương Thế tử Chu Ngọc ngày ngày ngạo mạn khinh người, cuối cùng không phải vẫn bị các tiên sinh đuổi đi sao? Ngươi đừng ở Đông Lâm thư viện bị những văn nhân đó tâng bốc lâu, rồi quên mất lời dạy của phụ thân.”

Chu Linh Vận trong mắt chứa đầy nước mắt, trầm mặc một lúc lâu, rồi quay người leo thang trở về vương phủ: “Các ngươi đi chơi đi, ta không đi nữa!”

Trần Tích từ đầu đến cuối im lặng...

Thế tử thở dài, quay đầu nhìn Trần Tích: “Xin lỗi, để ngươi thấy trò cười. Linh Vận thực ra người cũng tốt, chỉ là hơi nóng tính.”

Trần Tích cười đáp: “Không sao.”

Hắn trả lại một hoa bạc cho Bạch Lý, Bạch Lý kinh ngạc: “Tiền đến tay còn có thể nhả ra?”

“Không nên kiếm thì ta không kiếm.”

Thế tử giơ ngón tay cái: “Có nguyên tắc!”

Trần Tích trở về phòng thông, nhẹ nhàng đánh thức Lương Miêu Nhi: “Gọi ca ca của ngươi đi uống rượu với Thế tử, nhớ tới Hồng Y hẻm ăn nhiều vào.”

Lương Cẩu Nhi bỗng ngồi dậy, hai mắt sáng rực: “Uống rượu? Đi đâu uống rượu?”

Trần Tích: “...”

Lương Miêu Nhi: “...”

Đợi những người này rời đi, y quán lại khôi phục yên tĩnh.

Kim Trư nhẹ nhàng nhảy xuống xà nhà, nhìn Trần Tích dò hỏi: “Tiểu hữu dường như với Thế tử, Bạch Lý quận chúa quan hệ rất tốt?”

“Không tốt lắm,“ Trần Tích lắc đầu.

Kim Trư cười mỉm nói: “Lúc nãy Bạch Lý quận chúa bảo vệ tiểu hữu, ta đều nghe thấy rồi.”

Hắn lấy giọng điệu không cho chối cãi nói: “Thiếu niên lang, nhập Mật Điệp Ti ta lợi ích rất nhiều, theo Nội Tướng đại nhân làm việc mãi mãi không thua. Từ hôm nay trở đi tiểu hữu chính là mật điệp, trước giao cho tiểu hữu một nhiệm vụ, theo dõi Thế tử, tất cả hành tung của hắn đều phải báo cáo cho ta, ta đi đây.”

Trần Tích đứng trong bóng tối mờ ảo của y quán, nhìn bóng lưng Kim Trư rời đi, khẽ đáp: “Minh bạch, Kim Trư đại nhân.”

Theo cửa y quán khép nhẹ, hắn trở về sân sau nhặt lấy ống tre, trong đêm thu mát mẻ này xắn tay áo lên, chăm chú cạo sương trên tường.