Chương 18: Người của Thiên Hoan các gây chuyện?

Nửa tháng sau khi lấy được bí tịch vô danh.

Giang Hạo rốt cục cũng nắm giữ được đại khái phương pháp ẩn giấu, hiện tại hắn, bất kể nhìn từ phương diện nào, đều là Trúc Cơ sơ kỳ bình thường.

Về sau có tiếp tục tăng lên, chỉ cần không nhìn thấu Hồng Mông Tử Khí, sẽ không có ai biết hắn ẩn giấu bao nhiêu tu vi.

Trong phòng, Giang Hạo thở ra một hơi.

Sau đó mở bảng điều khiển ra, xem xét trạng thái hiện tại.

【 Tên: Giang Hạo 】

【 Tuổi tác: Mười chín 】

【 Tu vi: Trúc Cơ trung kỳ 】

【 Công pháp: Thiên Âm bách chuyển, Hồng Mông Tâm Kinh 】

【 Thần thông: Cửu Chuyển Thế Tử (duy nhất), Mỗi Ngày Nhất Giám, Không Minh Tịnh Tâm 】

【 Khí huyết: 35/100 (có thể tu luyện) 】

【 Tu vi: 38/100 (có thể tu luyện) 】

【 Thần thông: 0/3 (không thể thu được) 】

“Không hiển thị công pháp, xem ra quả thật chỉ là kỹ xảo đặc thù.”

“Tấn thăng Trúc Cơ sơ kỳ, cùng tấn thăng Trúc Cơ trung kỳ tiêu hao tu vi cùng khí huyết không sai biệt lắm, không biết tiếp theo có thể tấn thăng một lần duy nhất hay không.”

Đối với việc này, Giang Hạo chỉ có thể đợi lần sau thử nghiệm một phen.

Qua hai ba tháng nữa là có thể làm lại một lần, nếu như thuận lợi, hắn có thể tấn thăng Trúc Cơ hậu kỳ.

“Thời hạn bồi thường sắp đến rồi, phải đi kiếm linh thạch.”

Hiện tại, hắn đã che giấu được toàn bộ tu vi, nên không cần lo lắng gì.

Chỉ là hắn có chút tò mò, liệu có thể lừa được nữ nhân kia hay không.

Chờ sau khi tấn thăng sẽ thử xem.

Nhất thời, có chút chờ mong đối phương đến.

Đương nhiên, đối phương quá mạnh lại có tính cách cổ quái, cần phải cẩn thận đối đãi.

Có thể không gặp vẫn là không gặp thì hơn.

Đi Linh Dược viên một chuyến, Giang Hạo lại nhìn thấy một ít bọt khí.

【 Lực lượng +1 】

【 Lực lượng +1 】

【 Tinh thần +1 】

【 Tu vi +1 】

Nhặt bọt khí nhiều năm như vậy, hắn chưa từng gặp được trí lực cộng một.

Có chút đáng tiếc, nếu không hắn có thể khiến bản thân nhanh chóng trở nên mạnh mẽ hơn, cũng có thể thoát ly quẫn cảnh trước mắt.

May mắn thay, tinh thần cùng lực lượng gia tăng, tuy rằng nhỏ bé, nhưng vẫn có thể cảm nhận rõ ràng.

Nếu cho hắn thời gian một trăm năm, có lẽ Kim Đan trở lên mới có thể lay động tinh thần của hắn.

Đây là trong trường hợp không tấn thăng.

Giữa trưa, hắn rời khỏi Linh Dược viên, đi tới chợ của tông môn.

Người ở đây không nhiều lắm, bình thường đều là như vậy, cũng không kỳ quái.

Trên đường, hắn nhìn thấy Tề Dương, vốn định đi lên chào hỏi, nhưng lại bị sư huynh của đối phương phát hiện, lập tức kéo Tề Dương rời đi.

Nhìn đối phương rời đi, Giang Hạo cũng không có vô duyên mà đuổi theo.

Tề Dương nhìn thấy hắn, cúi đầu, giống như có chút hổ thẹn.

Trong nháy mắt, Giang Hạo hiểu rõ, là chính mình thật ngốc, người của Thiên Hoan các đang để mắt tới hắn, nếu đi lên chào hỏi, rất dễ liên lụy tới đối phương.

Cách làm của sư huynh Tề Dương, hắn có thể hiểu được.

Không nghĩ nhiều nữa, Giang Hạo tìm một sạp hàng, bắt đầu bán phù lục.

Phần lớn đều là ba loại linh phù kia: Liệt Hỏa phù, Ngưng Thần phù, Thần Kiếm phù.

Thỉnh thoảng có thể chế tạo ra một tấm Vạn Kiếm phù, đáng tiếc chi phí quá cao, tạm thời vẫn là cầu ổn.

Trước mắt còn thiếu khoảng một trăm năm mươi linh thạch.

Một tấm phù năm khối linh thạch, cần bán ra ba mươi tấm.

Hiện tại hắn có hơn năm mươi tấm, nhưng chỉ bày ra mười mấy tấm.

Số lượng nhiều thì sẽ mất giá.

“Chờ bồi thường xong, ta sẽ bắt đầu chế tác Vạn Kiếm phù, uy lực lớn cũng đáng tiền.

Không có gánh nặng một ngàn linh thạch, cũng không cần quá lo lắng chi phí.” Giang Hạo nghĩ thầm.

“Sư đệ, lại gặp ngươi rồi, ta vẫn luôn nhịn không mua linh phù, đặc biệt chờ ngươi đấy.” Lãnh Điềm tiên tử đi tới trước sạp hàng của Giang Hạo cười nói.

“Sư tỷ vẫn muốn Liệt Hỏa Phù sao?” Giang Hạo nhiệt tình hỏi.

Vị sư tỷ này hắn nhớ rõ, từng mua mấy chục tấm Liệt Hỏa Phù.

Giúp hắn kiếm lời một khoản.

Lãnh Điềm tiên tử lắc đầu: “Không lấy nữa, có Vạn Kiếm phù không?”

Vị sư tỷ này rất để ý loại có uy lực lớn, Giang Hạo hơi tiếc nuối:

“Không có, khó làm lắm.”

“Vậy thì Thần Kiếm phù đi, có bao nhiêu ta lấy bấy nhiêu.” Lãnh Điềm tiên tử hào sảng nói.

“Năm tấm, tổng cộng hai mươi lăm linh thạch, lấy sư tỷ hai mươi hai thôi.” Giang Hạo đưa ra năm tấm linh phù nói.

“Biết điều đấy, đồ của ngươi chất lượng tốt, người cũng dễ nói chuyện.” Lãnh Điềm sảng khoái đưa hai mươi hai khối linh thạch.

Trong ánh mắt nàng mang theo hung ý, cười rộ lên làm cho người ta cảm giác có chút nguy hiểm.

Cất kỹ linh phù, Lãnh Điềm nhỏ giọng hỏi:

“Nghe nói sư đệ chọc phải Thiên Hoan các?”

Không đợi Giang Hạo trả lời, nàng tiếp tục nói:

“Sư đệ phải cẩn thận đấy, người của Thiên Hoan các tâm dục quá nặng, chuyện gì cũng làm được.

Không có việc gì thì đừng ra khỏi tông môn, nếu không sẽ rất nguy hiểm.

Ta cũng không muốn không có chỗ để mua được linh phù tốt như vậy.”

Giang Hạo gật đầu cảm ơn, tặng thêm mấy tấm Thần Hành phù, Hỏa phù vốn khó bán đi.

Đối phương cũng không dám ở lại, trực tiếp rời đi.

Chưa đợi được bao lâu, Giang Hạo lại một lần nữa nghênh đón khách, là một vị nam tử sắc mặt hơi tái nhợt.

Trúc Cơ trung kỳ.

“Giang Hạo, Giang sư đệ? Gần đây thường xuyên nghe một số sư huynh sư tỷ nhắc tới, chính là ngươi giết Vân Nhược sư muội?” Mâu Càn mỉa mai nói.

Nghe vậy, Giang Hạo cảm thấy không ổn, là người của Thiên Hoan các.

Trùng hợp hay là cố ý đến gây chuyện?

Do dự một chút, Giang Hạo vẫn cung kính nói:

“Vị sư huynh này muốn nói điều gì?”

“Không nói gì cả, chỉ là đến mua chút đồ, những phù này bán thế nào?” Mâu Càn cúi người cầm một tấm Ngưng Thần phù hỏi.

“Ngưng Thần phù một tấm năm khối linh thạch, Liệt Hỏa phù ba khối linh thạch.” Giang Hạo trả lời.

Nghe được báo giá, Mâu Càn ngay cả mày cũng không nhíu một cái, mỉm cười lạnh lùng nói:

“Ta lấy hết, tổng cộng bao nhiêu?”

Lấy hết? Giang Hạo biết hôm nay sẽ không thuận lợi như vậy.