Chương 14: Hồng Mông Tâm Kinh

Tử Kim Truyền Kỳ?

Nhìn thấy thu hoạch đột nhiên xuất hiện, Giang Hạo cực kỳ kinh ngạc.

Đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy bọt khí không có tên rõ ràng.

Hắn nhìn trái nhìn phải, lại quan sát chồi non, ngoài hai phiến lá non nho nhỏ, không có phát hiện gì khác.

Lại ở bên ngoài quan sát một lát.

Lúc này ánh mặt trời mới lên, xung quanh tương đối yên tĩnh.

Sau khi xác định không có người phát giác được nơi này, Giang Hạo trở lại phòng, bắt đầu xem xét bảng thuộc tính.

【 Tên: Giang Hạo 】

【 Tuổi tác: Mười chín 】

【 Tu vi: Trúc Cơ sơ kỳ 】

【 Công pháp: Thiên Âm Bách Chuyển 】

【 Thần thông: Cửu Chuyển Thế Tử (duy nhất), Mỗi Ngày Một Giám, Không Minh Tịnh Tâm 】

【 Khí huyết: 34/100 (có thể tu luyện) 】

【 Tu vi: 39/100 (có thể tu luyện) 】

【 Thần thông: 0/3 (không thể nhận) 】

【 Tử Kim Truyền Kỳ: 1/1 (có thể nhận) 】

“Lại có thể trực tiếp nhận lấy, quả thật có chút không bình thường.”

Nghĩ tới đây, Giang Hạo rửa tay, loại thu hoạch này bình thường đều là vật phẩm ngẫu nhiên.

Tử kim là màu sắc cao cấp nhất hắn từng gặp, cho nên hy vọng có thể có thứ tốt.

Sau một lát, Giang Hạo lựa chọn nhận.

Ánh sáng màu tử kim lóe lên, Giang Hạo cảm giác một bài văn chương huyền ảo khắc vào trong đầu hắn.

Sau một lát, hắn mới nhìn rõ bốn chữ sáng nhất của phiến văn chương này —— Hồng Mông Tâm Kinh.

Hồng Mông Tâm Kinh, là một trong những tiên thiên kinh văn thời Thái Sơ, tử khí bao phủ thiên địa, diễn sinh vạn vật.

Đây là thứ Giang Hạo nhìn thấy trong tâm kinh, hắn ngồi tại chỗ cảm ngộ hồi lâu.

Cuối cùng mới đại khái hiểu rõ một chút, đây là một bộ công pháp tu luyện.

Hồng Mông Tâm Kinh, công pháp Thái Sơ.

Sau khi tu luyện sẽ sinh ra Hồng Mông Tử Khí, che đậy nội tức.

“Nói cách khác, ta đã có công pháp lợi hại, lại có phương pháp ẩn giấu?”

Trong lúc mừng rỡ, Giang Hạo lại đi vào sân nhỏ nhìn về phía Thiên Hương Đạo Hoa, quả nhiên kỳ ngộ đều kèm theo nguy hiểm.

Nhưng chỉ cần cho hắn thời gian, nguy hiểm này hẳn là có thể giảm xuống rất nhiều.

Gần trưa, Giang Hạo mới rời khỏi sân nhỏ tiến về Linh Dược viên, bắt đầu công việc thường ngày.

Lần này xử lý xong việc lớn nhỏ trong Linh Dược viên, hắn lập tức trở về.

Sau khi xác định Thiên Hương Đạo Hoa không có việc gì, hắn bắt đầu tu luyện.

Chuyển sang tu luyện Hồng Mông Tâm Kinh.

Giờ khắc này, tất cả lực lượng ban đầu đều được phủ lên một luồng tử khí, nhưng vẫn có thể dùng Thiên Âm Bách Chuyển để thể hiện.

Khiến Giang Hạo không thể không cảm khái Hồng Mông Tâm Kinh có tác dụng kỳ diệu.

Một đêm, Giang Hạo thành công chuyển tu Hồng Mông Tâm Kinh.

Cùng một tu vi, hắn cảm giác thực lực của mình mạnh hơn không ít.

Nếu đối phó Vân Nhược sư tỷ, có lẽ có thể thong dong rất nhiều.

Lực lượng mạnh mẽ khiến Giang Hạo mừng rỡ, tác dụng của tử khí khiến hắn không kịp chờ đợi muốn tích lũy đủ một trăm tu vi, sau đó tiếp tục tấn thăng.

Sáng sớm.

Giang Hạo đi vào sân nhỏ.

Phát hiện trong sân có mùi thơm thoang thoảng xuất hiện, thấm vào ruột gan.

Nguyên nhân là do Thiên Hương Đạo Hoa.

Càng khiến người ta mừng rỡ là, bên cạnh Thiên Hương Đạo Hoa có hai bọt khí màu lam.

【 Tu vi +1 】

【 Khí huyết +1 】

Phát hiện này khiến Giang Hạo mừng rỡ, không có Tịnh Dương hoa, tốc độ thu thập tu vi của hắn vốn đã chậm lại.

Hiện tại có Thiên Hương Đạo Hoa bổ sung, vậy có thể nhanh chóng tích lũy đủ một trăm.

Chỉ là sau đó phải nuôi như thế nào, hắn cũng không rõ ràng lắm, do dự một chút, lần nữa phát động thần thông.

【 Chồi non Thiên Hương Đạo Hoa: Hồng Mông sơ khai, có hoa sinh ra trong thiên địa, vô tận tuế nguyệt thiên địa phân minh, Thiên Hương Đạo Hoa kết quả, sau đó hạ xuống hạt giống, đây chính là chồi non mọc rễ mà phá đất trong đó. Mỗi ngày đổ vào một chén nước, một ngày một lần, nó sẽ sinh trưởng càng nhanh. 】

“Giám định xuất hiện biến hóa nhất định, nhưng vẫn là một ngày một chén nước.”

Rót một chén nước, Giang Hạo lại chuẩn bị xong, liền đứng dậy đi ra ngoài.

Bắt đầu từ hôm nay, hắn phải cố gắng vì một ngàn linh thạch.

Nhưng mà vừa ra cửa, liền nghênh đón khách không mời mà đến.

Chấp Pháp đường Liễu Tinh Thần.

Sao tên nằm vùng này lại đến chỗ ta? Tâm tư Giang Hạo nhanh chóng xoay chuyển, đang suy nghĩ mục đích đối phương tới đây.

Mặc dù vị này là nằm vùng vì nhàn rỗi, nhưng nếu người khác muốn Thiên Hương Đạo Hoa, hắn mà có cơ hội, hẳn là cũng sẽ thuận tay mang đi.

“Giang sư đệ, có một số việc cần nói rõ với ngươi.” Liễu Tinh Thần nhìn Giang Hạo, mặt không biểu cảm nói.

“Mời sư huynh nói.” Giang Hạo khách khí nói.

Vị này chính là cường giả Kim Đan hậu kỳ, một khi mình bị để mắt tới, không có bất kỳ phần thắng nào.

Vị này chính là cường giả Kim Đan hậu kỳ, một khi mình bị để mắt tới, không có bất kỳ phần thắng nào.

“Vào trong rồi nói.” Liễu Tinh Thần chỉ vào sân nhỏ nói.

Dứt lời, hắn cất bước đi vào bên trong, Giang Hạo do dự một chút cũng không ngăn cản, chỉ đi theo phía sau.

Nhưng hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để đào tẩu.

Nếu đối phương thật sự đến vì Thiên Hương Đạo Hoa, mình có trốn được mùng Một cũng không tránh được mười lăm.

“Xem ra sư đệ rất thích trồng một ít Linh dược.” Liễu Tinh Thần nhìn chung quanh một chút rồi nói.

Giang Hạo nhìn đối phương dò xét xung quanh sân, cũng nhìn thấy Thiên Hương Đạo Hoa, nhưng ánh mắt không dừng lại chút nào.

Một lát sau, Liễu Tinh Thần nhìn qua Giang Hạo nói:

“Sư đệ có biết, vì sao nhất định phải bắt ngươi bồi thường một ngàn linh thạch không?”

“Đắc tội Thiên Hoan các?” Giang Hạo thử thăm dò hỏi.

“Một đệ tử nội môn, sư đệ cảm thấy tại sao Thiên Hoan các lại coi trọng như vậy?” Liễu Tinh Thần lại hỏi.

Hắn muốn làm gì? Giang Hạo có chút nghi hoặc, nhưng vẫn cân nhắc trả lời:

“Bởi vì tiền bối Thiên Hoan các cảm thấy Vân Nhược sư tỷ được yêu thích?”

“Đúng, nhưng cũng không đúng.” Liễu Tinh Thần nhìn chung quanh một chút, xác định không có ai, mới nói:

“Bởi vì các chủ Thiên Hoan các tu luyện công pháp, ở thời điểm nhất định cần một người trời sinh mị thể làm lô đỉnh, giúp hắn phá vỡ bình cảnh.

Trùng hợp mấy năm nay, hắn đã chạm tới bình cảnh này.

Mà vừa vặn lại xuất hiện một người như vậy.

Lúc ấy, bọn ta tra được Vân Nhược là phản đồ, việc đầu tiên làm chính là trao đổi với Thiên Hoan các.

Chính điều này mới khiến nàng phát giác, ngày bọn ta muốn động thủ, nàng đã tìm được ngươi.

Vốn dĩ bọn ta muốn bắt sống, nhưng trời xui đất khiến lại bị ngươi giết chết.

Ngươi nói vị kia của Thiên Hoan các sẽ có tâm trạng gì?”