Chương 2: Chưởng giáo Thiên Âm Tông Hồng Vũ Diệp

Thiên Âm tông.

Hồ Bách Hoa.

Nằm ở nơi cao nhất của Thiên Âm tông, tựa như Thiên Trì.

Bên hồ trăm hoa đua nở, nước hồ trong veo, tĩnh lặng, thỉnh thoảng có linh thú từ trong nước hiện lên, tạo nên những gợn sóng.

Trung tâm hồ có một hòn đảo sừng sững, rìa đảo trăm hoa cùng khoe sắc, tôn lên một đình hoa đỏ thẫm.

Lúc này, dưới đình, một nữ tử mặc váy đỏ, lông mày cau lại, đôi mắt ánh lên vẻ lạnh băng. Nàng nhẹ nhàng chạm vào phần dưới cơ thể, trong mắt lại thoáng hiện lên một tia chán ghét.

Hô ~

Một cơn gió nhẹ thổi tới từ giữa khóm hoa.

Một nữ tử áo trắng thanh tú, xinh đẹp hạ xuống trước đình, vừa kinh ngạc vừa cung kính nói với nữ tử trong đình:

“Chưởng giáo, ngài đã xuất quan rồi sao?”

Nữ tử váy đỏ hơi chuyển động thân thể, nhìn về phía sau. Khuôn mặt tuyệt mỹ rơi vào mắt nữ tử áo trắng, nhưng đôi mắt lạnh lẽo lại khiến nàng hoảng sợ cúi đầu.

“Bạch Chỉ, những năm gần đây đã không còn ai nhớ đến Thiên Âm tông sao?”

Chưởng giáo Ma Môn Thiên Âm Tông, Hồng Vũ Diệp.

Trước khi nàng thượng vị, Thiên Âm tông chỉ là một tông môn hạng hai. Nhờ có nàng, Thiên Âm tông mới nhảy vọt trở thành tông môn hạng nhất.

Ngày đầu tiên trở thành chưởng giáo của Thiên Âm tông, nàng đã phát động đại chiến, thu phục toàn bộ thế lực rải rác xung quanh.

Cuộc đại chiến kéo dài ba mươi năm, máu chảy thành sông.

Ba mươi năm trôi qua, Thiên Âm tông càng đánh càng mạnh, tài nguyên đoạt được càng khổng lồ, danh tiếng của Thiên Âm Ma Nữ càng vang vọng khắp nơi.

Sau khi đại chiến kết thúc, Hồng Vũ Diệp bắt đầu quản lý tông môn. Chỉ trong mười năm, nàng đã phân phối cân bằng mọi thứ, đưa tông môn vào quỹ đạo, để Ma Môn tự vận hành.

Sau đó, nàng bế quan, kéo dài sáu mươi năm.

“Xin chưởng giáo chỉ rõ.” Bạch Chỉ quỳ xuống đất, sợ hãi nói.

Bạch Chỉ là một trong bốn vị trưởng lão hộ giáo của Thiên Âm tông, rất được Thiên Âm ma nữ tín nhiệm, thay mặt chưởng quản Thiên Âm tông.

Nếu những năm gần đây Thiên Âm tông không còn hiển hách, đó chính là do nàng thay mặt chưởng quản tông môn không tốt, là lỗi của nàng.

Làm sao nàng không sợ hãi?

Hồng Vũ Diệp mặt không biểu hiện nhìn chằm chằm Bạch Chỉ, không nói lời nào.

Xung quanh, ngoại trừ tiếng gió, chỉ còn tiếng hít thở bất ổn của Bạch Chỉ. Sau một hồi lâu, Hồng Vũ Diệp chậm rãi thu hồi ánh mắt.

Bế quan sáu mươi năm, mọi thứ vốn dĩ nên tiến triển thuận lợi, nhưng vào thời khắc mấu chốt... Nàng đã bị đánh lén.

Kẻ đánh lén không phải người trong ma giáo. Công pháp kẻ đó tu luyện là Tam Thanh Quyết của Thiên Thanh Sơn, thủ đoạn ti tiện không thể tả.

Đặc biệt, nữ tử kia còn giấu độc tố khác trong thân thể. Sau khi bị đánh chết, độc tố sẽ lan tỏa khắp nơi, khó lòng phòng bị.

Độc tố xâm lấn, cộng thêm tẩu hỏa nhập ma, cuối cùng...

Nàng đã đến Vực Đoạn Tình gần nhất.

Mới có chuyện xảy ra tối hôm qua.

Đó là thủ đoạn mà nàng không cách nào phòng ngự, lẽ ra Thiên Thanh Sơn không nên có mới phải.

“Gần đây, những danh môn tông phái kia có động tĩnh gì không?” Hồng Vũ Diệp ưu nhã, mang theo uy nghiêm.

“Không có.” Bạch Chỉ vội vàng lắc đầu, tiếp tục nói:

“Thiên Thanh Sơn là danh môn chính phái cách chúng ta gần nhất, nhưng gần đây bọn họ đang bận rộn đại hội Luận Đạo, không có dư lực làm chuyện khác.

Huống chi, chưởng giáo năm xưa từng giao thủ với bọn họ, với thực lực của họ tuyệt đối không dám tùy ý vọng động.”

“Thật sao?” Hồng Vũ Diệp cười đầy thâm ý.

Thấy Bạch Chỉ không dám nói lời nào, nàng tiếp tục:

“Chuyện ta xuất quan, tạm thời giữ bí mật. Ngươi tiếp tục chấp chưởng Thiên Âm tông. Sau đó, điều tra đệ tử tông môn, xem có bao nhiêu gian tế của tông môn khác.”

“Vâng.” Bạch Chỉ vội vàng đáp ứng, không dám hỏi nhiều.

Lại một lần nữa trầm mặc, Hồng Vũ Diệp đột nhiên hỏi:

“Bạch Chỉ, ngươi không phải là gian tế mà các tông môn khác phái tới chứ?”

Cộp!

Bạch Chỉ dập đầu thật mạnh trên mặt đất, sợ hãi đến cực điểm:

“Chưởng giáo, Bạch Chỉ sao dám, sao có thể là gian tế?”

Hồng Vũ Diệp cúi đầu nhìn chăm chú Bạch Chỉ hồi lâu, mới gật đầu, nói khẽ:

“Lui xuống đi.”

Bạch Chỉ run rẩy đứng dậy, vừa quay đầu lại đã nghe thấy tiếng chưởng giáo:

“Đúng rồi, thu thập tư liệu tông môn một chút, đánh dấu những sắp xếp trong những năm gần đây. Ta muốn xem những năm này ngươi đã làm gì.”

“Vâng.” Bạch Chỉ lui ra khỏi hòn đảo.

Thấy Bạch Chỉ rời đi, Hồng Vũ Diệp mới nhẹ nhàng giơ tay, lấy mu bàn tay khẽ che môi, ho khan hai tiếng.

Sáu mươi năm trước, nàng tin tưởng Bạch Chỉ. Sáu mươi năm sau, nàng vẫn tin tưởng Bạch Chỉ, nhưng...

Nơi nàng bế quan chỉ có Bạch Chỉ biết được. Ý nghĩ đầu tiên sau khi bị đánh lén chính là bị Bạch Chỉ phản bội.

Chỉ là cho đến giờ, theo đánh giá của nàng, vẫn cảm thấy Bạch Chỉ có thể dùng được.

Sau đó, Hồng Vũ Diệp chậm rãi nhắm mắt lại, xung quanh nhất thời trở nên yên tĩnh không một tiếng động.

...

...

Vực Đoạn Tình.

Linh Dược viên.

Giang Hạo đi thẳng đến cửa Linh Dược viên, muốn vào thu thập một ít bọt khí trên bảng điều khiển.

Những bọt khí này có thể giúp tăng thực lực.

Nơi này cách chỗ ở của hắn một khoảng không nhỏ, thuộc về vị trí trung tâm.

Vực Đoạn Tình giống như một sơn cốc, có dòng suối nhỏ chảy ra từ trong góc, cho nên chỗ ở của Giang Hạo lại nằm ở một góc khuất.

Yên tĩnh và tự do.

Xung quanh Linh Dược viên có trận pháp bao trùm, lối vào có hai vị đệ tử ngoại môn trông coi.

Họ là hai đệ tử Luyện Khí tầng năm, cũng coi như là có chút thành tựu.

Trước hai mươi tuổi mà có thể đạt Luyện Khí tầng tám, là có thể tiến vào nội môn.

Hắn chính là như vậy.

Chỉ sau khi Trúc Cơ mới có thể ngồi vững thân phận đệ tử nội môn. Nếu như bốn mươi tuổi vẫn không thể Trúc Cơ, lại còn mang danh đệ tử nội môn, vậy tốt nhất nên nhận nhiệm vụ ra ngoài.

Nếu không...

Sẽ bị đồng môn xem thường, sư môn bài xích.

Tài nguyên tu luyện càng sẽ bị cướp đoạt, không còn ngày nào để mong danh.

Mấy năm trước, hắn đã từng chứng kiến một lần.

Khi đó, mình vừa mới vào nội môn, đi lãnh tài nguyên, thấy một vị Luyện Khí tầng chín bốn mươi tuổi bị châm chọc, cướp đoạt tài nguyên.

Xuất phát từ lòng tốt ngây thơ, lúc không có người, hắn đã tặng một viên đan dược cho đối phương.

Điều đó làm cho đối phương kinh hãi đến mức hoài nghi nhân sinh.

Sau đó, hắn không còn gặp lại người kia nữa.

Nghe nói đã nhận nhiệm vụ đi ra ngoài, tám chín phần mười là đã chết ở bên ngoài.