Chương 1: Tỉnh lại liền thấy nữ ma đầu

Thiên Âm tông của Ma Môn.

Dưới vực Đoạn Tình.

Dòng sông róc rách chảy qua núi rừng, mặt sông trong vắt êm đềm, ánh nắng rực rỡ lấp lánh.

Ầm!

Tiếng trầm đục từ trên bờ truyền đến, phát ra từ một căn nhà gỗ nhỏ.

Nhà gỗ hai tầng, bên cạnh có rào chắn bao quanh.

Một ít linh dược sinh trưởng trong rào chắn, mùi thơm thảo dược thanh đạm tỏa ra bốn phía.

Lầu hai.

Giang Hạo bị ném sang một bên, đụng vào vách tường, một vị nữ tử tuyệt trần mặc lụa mỏng, trong nháy mắt đã đi tới bên cạnh hắn, trường kiếm kề vào cổ hắn, lưỡi kiếm rạch nhẹ lớp da trên cổ.

Giờ khắc này, Giang Hạo cảm thấy tử vong cách hắn chỉ còn một bước.

Tai bay vạ gió.

Tối hôm qua hắn tu bổ xong linh dược, dự định tu luyện, lại đột nhiên từ trên trời giáng xuống một vị nữ tử sắc mặt ửng hồng, khí huyết hỗn loạn.

Nữ tử này dáng người yểu điệu, có dung nhan tuyệt thế, chỉ là thần trí có phần không tỉnh táo.

Hẳn là trúng độc hoặc tu luyện tẩu hỏa nhập ma.

Hắn vô tâm hỗ trợ, nhưng tu vi đối phương sâu không lường được, ngang nhiên khống chế hắn đưa lên lầu hai, thi hành bạo ngược.

Lần đầu tiên thể nghiệm loại chuyện này, cảm giác không tệ, đáng tiếc lại ở vào trạng thái bị động.

Vẻ đẹp của đối phương không chút tì vết, có thể nói là hoàn mỹ, nếu như lúc tỉnh lại ánh mắt không mang theo sát ý, thì càng thêm hoàn mỹ.

Sáng sớm, đối phương khôi phục thần trí, vung kiếm động thủ với hắn.

Nên mới có tình huống hiện tại.

Bây giờ Giang Hạo có thể nhìn thấy sự sỉ nhục trong đôi mắt lạnh lùng của nàng, có lẽ là nhớ rõ chuyện tối hôm qua.

Nàng tựa hồ đang do dự có nên hạ sát thủ hay không.

“Tiền bối, có lẽ giữa chúng ta có hiểu lầm gì đó.” Giang Hạo cảm thấy cần nói chút gì đó, mặc dù hắn cũng không biết có hiểu lầm gì.

“Ngươi là đệ tử của Thiên Âm tông?” Nữ tử lạnh giọng hỏi.

Kiếm kề yết hầu, Giang Hạo chỉ dám khàn khàn mở miệng:

“Phải.”

“Nuốt nó.” Nữ tử lấy ra một viên đan dược đưa tới, mặt không biểu cảm nói.

“Đây là cái gì?” Giang Hạo theo bản năng hỏi.

Ầm!

Đôi chân thon dài đá vào bụng Giang Hạo, đau đến mức hắn há to miệng, đan dược nhân cơ hội bay vào miệng.

Thấy vậy, nữ tử kia nắm lấy y phục rơi rớt của mình, trên người bao phủ một làn sương mù màu hồng phấn, biến mất ở cửa sổ.

“Phù!”

Xác định đối phương rời đi, Giang Hạo thở phào nhẹ nhõm, sờ cổ, thấy vết thương đã kết vảy mới bắt đầu suy nghĩ.

“Đối phương đến hẳn là ngoài ý muốn, nhưng sát ý là thật. Thiếu chút nữa đã phải dùng cơ hội chết thay duy nhất, nữ nhân này mạnh đến mức không hợp thói thường.”

Hắn đi tới ban công, nhìn bốn phía, lòng còn sợ hãi.

Nữ tử này tuy rằng đẹp đến mức không gì sánh được, lại còn phát sinh quan hệ với hắn, nhưng gạo nấu thành cơm ở thế giới tu tiên cũng không có tác dụng gì.

Càng đừng nói đến ở trong Ma Môn.

Hơi không cẩn thận, có thể bởi vì vô tri mà gặp phải độc thủ.

“Vẫn là thế giới thời bình tốt hơn một chút.” Giang Hạo lắc đầu thở dài.

Hắn xuyên không tới đây tổng cộng mười chín năm.

Từ khi sinh ra đến khi bị đuổi ra khỏi nhà, rồi bị mẹ kế âm thầm bán cho Ma Môn, những năm đầu rất long đong. Nếu không phải có thể chất tu luyện, đồng thời gặp phải Ma Môn chiêu mộ người, có lẽ đã trở thành vong hồn.

Nếu như có thể chọn, hắn muốn bái nhập danh môn chính phái.

Ví dụ như Hạo Thiên tông có danh xưng tiên môn mạnh nhất.

Đáng tiếc, hắn không có loại vận khí này, cũng chỉ có thể sống tạm bợ ở Ma Môn.

May mắn, sau khi bắt đầu tu luyện, trên người cũng xuất hiện một chút biến hóa.

Có thêm một vài thứ.

Giang Hạo tập trung tinh thần, nhìn thấy bảng giao diện mà những người khác không cách nào nhìn thấy.

【 Tên: Giang Hạo 】

【 Tuổi tác: Mười chín 】

【 Tu vi: Luyện Khí tầng chín 】

【 Công pháp: Thiên Âm Bách Chuyển 】

【 Thần thông: Cửu Chuyển Thế Tử (duy nhất) Mỗi Ngày Nhất Giám (chưa mở khóa) 】

【 Khí huyết: 100/100 (có thể tu luyện) 】

【 Tu vi: 100/100 (có thể tu luyện) 】

【 Thần thông: 1/3 (không thể thu thập) 】

Thấy vậy, hắn thở phào nhẹ nhõm, khí huyết và tu vi cùng với thần thông là tích lũy bình thường mà có.

Trồng linh dược, thanh lý yêu thú, đi dạo xung quanh, đều có thể nhặt được bọt khí, thu hoạch những thứ này.

Không chỉ khí huyết và tu vi, còn có một số pháp bảo và vật phụ trợ tu luyện.

Chỉ là muốn tích góp huyết khí cùng tu vi đến một trăm cũng không dễ dàng, hắn hao tốn vài năm mới có thể lần thứ hai tích góp đến một trăm.

Lần đầu tiên khiến thân thể hắn trở nên cứng cỏi, tu vi từ Luyện Khí tầng ba tăng lên tới Luyện Khí tầng tám.

May mà có thể tiêu hóa từng chút một, nếu không sẽ quá mức dễ thấy.

Cũng bởi vì như vậy, hắn từ đệ tử ngoại môn biến thành đệ tử nội môn.

Ở vực Đoạn Tình, trông coi Linh Dược viên.

Tông môn hành tẩu cũng thuận tiện hơn rất nhiều, ở chỗ này thà rằng tu vi tăng lên nhanh một chút, cũng không thể giả vờ bình thường.

Ma Môn...

Hơi không cẩn thận có thể bởi vì một ít nguyên nhân nhàm chán mà bị đồng môn sát hại.

Thậm chí mất cả trong sạch bản thân.

Tối hôm qua chính là bằng chứng thuyết phục nhất.

Thần thông khác với tu vi huyết khí, huyết khí và tu vi chỉ cần đầy mười là có thể tu luyện, mà thần thông cần ba mảnh vỡ mới có thể thu được một thần thông hoàn chỉnh.

Cho đến trước mắt, hắn chỉ thu hoạch được một thần thông, Mỗi Ngày Nhất Giám.

Cửu Chuyển Thế Tử là thần thông tự mang theo.

Một lát sau, hắn trở lại phòng, nhìn chằm chằm ga giường dính một mảng đỏ thẫm, nặng nề thở dài, quyết định đổi một bộ khác.

Sở dĩ bản thân có thể tránh được một kiếp, có lẽ có một chút quan hệ với những vết máu này.

“Không biết nàng là ai, hy vọng không phải người của Thiên Âm tông.”

“Nếu không nàng ta tức giận quay lại muốn giết ta, sẽ không ổn.”

Bị đùa bỡn còn bị giết, chung quy người chịu thiệt là mình.

Không thể bảo vệ tốt chính mình, hắn rất hổ thẹn.

Thu dọn chăn đệm xong, Giang Hạo liền rời khỏi chỗ ở đi tới Linh Dược viên xử lý Đoạn Tình Thảo.

Tối nay trở về, trùng kích Trúc Cơ.

Tu vi khí huyết đạt tới một trăm, tỷ lệ chuyển đổi không giống lắm với mười điểm.

“Còn phải tranh thủ thời gian đi Tàng Thư các một chuyến, xem nữ tử kia cho ta uống thuốc gì.”

Trên đường, Giang Hạo suy nghĩ về dự định tiếp theo.

“Nữ tử này xuất hiện không quá bình thường, gần đây phải cảnh giác một chút.”

Thiên Âm tông là tông môn hạng nhất.

Khả năng bị danh môn chính phái đánh tới không cao, nhưng cũng không thể không phòng bị.