Chương 8: Hạt Giống Thiên Hương Đạo Hoa

Dưới vực Đoạn Tình, Giang Hạo.

Ánh mắt Hồng Vũ Diệp dừng lại ở cái tên này thêm một lát, chợt khép lại danh sách, nói:

“Cũng không có người nào xuất chúng.”

“Đa phần là đệ tử ngoại môn, trong số đệ tử nội môn chỉ có cực ít phản đồ, cùng với đối tượng nghi vấn.

Thân phận, địa vị đều không cao. Đệ tử chân truyền và Chấp sự trưởng lão khác cần tiến thêm một bước điều tra, còn cần chút thời gian,” Bạch Chỉ vội vàng nói.

Lần này không phát hiện một nhân vật trọng yếu nào làm phản, khiến nàng vừa vui mừng lại vừa lo lắng.

Theo lý thuyết, Chưởng giáo đều đã bắt đầu nghi ngờ, không nên sạch sẽ như vậy mới đúng.

Nhưng cố tình trong thời gian ngắn lại tra không ra được.

“Có vài người là không tra ra được, không có đủ sức dụ dỗ, bọn họ sẽ chỉ tiếp tục ẩn nấp.” Giọng Hồng Vũ Diệp bình thản, lần nữa mở danh sách ra nhìn Giang Hạo ở phía sau cùng, tựa như tùy ý nói:

“Giang Hạo của vực Đoạn Tình là lai lịch thế nào?”

“Lai lịch của hắn thật ra cực kỳ sạch sẽ, thuở nhỏ bị bán vào tông môn, thiên phú trung thượng.

Chỉ là gần đây vừa vặn có chút quan hệ với phản đồ của Thiên Hoan các.

Cộng thêm việc hắn tấn thăng có chút kỳ quái.

Thiên phú của hắn chỉ là trung thượng, mấy năm trước ra ngoài một chuyến tu vi đột nhiên tăng mạnh, nói là ăn một trái cây kỳ lạ, đạt được kỳ ngộ.

Đoạn thời gian trước còn trực tiếp đột phá Trúc Cơ.

Theo thường lệ thì chuyện này cũng không có gì, nhưng cố tình lại có một vị phản đồ chết trong tay hắn.

Có khả năng nhất định là đệ tử Thiên Hoan các đã lôi kéo hắn, sau đó cam nguyện chết dưới tay đối phương.” Bạch Chỉ nghiêm túc trả lời.

“Hành vi cử chỉ ngày thường của hắn thì sao?” Hồng Vũ Diệp mặt không biểu hiện hỏi.

“Không gây thù chuốc oán với ai, tính cách ôn hòa, thậm chí chưa từng nặng lời với người bình thường, nhìn qua một chút cũng không giống… Khụ, nhìn qua có chút không hợp với tông môn.” Bạch Chỉ vốn định nói là không giống người trong Ma môn, nhưng lại cảm thấy đang mạo phạm Chưởng giáo, nên lâm thời đổi lời.

Dứt lời, Hồng Vũ Diệp không hề lên tiếng, trong mắt cũng không có bất kỳ cảm xúc nào tràn ra.

Chờ đợi một lát, Bạch Chỉ chỉ có thể mở miệng lần nữa:

“Người mà Giang Hạo giết là người của Thiên Hoan các, trời sinh quyến rũ, rất có khả năng dùng cái này để lôi kéo hắn.

Mặc dù không có chứng cứ, nhưng hiềm nghi rất lớn.”

Nghe vậy, Hồng Vũ Diệp đột nhiên nói:

“Vậy thì thử hắn một chút, thuận tiện mượn hắn thử xem những kẻ còn ẩn tàng trong bóng tối.”

“Thuộc hạ không rõ ý tứ của Chưởng giáo.” Bạch Chỉ cúi đầu, thoáng có chút nghi hoặc.

Một lát sau, nàng cảm giác có một đạo ánh sáng nhạt lọt vào tầm mắt.

Ngẩng đầu nhìn lên, là một hạt giống rơi xuống trước mặt nàng, hai màu đen trắng xen kẽ, sau khi hào quang tán đi thì trông hơi bình thường, lớn chừng trứng chim cút.

Đoan trang một lát, sắc mặt Bạch Chỉ đại biến:

“Đây là…”

Còn chưa đợi âm thanh của nàng hoàn toàn dứt hẳn, Hồng Vũ Diệp liền mang theo tiếng cười trêu tức nói:

“Rất nhiều người đều vì vật này mà tới, ngươi đi giao cho người dưới vực Đoạn Tình kia, để hắn cẩn thận trồng trọt, không bao lâu nữa những kẻ ẩn núp trong bóng tối, đều sẽ trồi lên mặt nước.”

“Vậy, nếu người kia mang theo vật chạy trốn thì sao?” Trong ánh mắt Bạch Chỉ che kín vẻ kinh hãi.

“Đó không phải là chuyện của ngươi sao?” Hồng Vũ Diệp quay đầu nhìn về phía Bạch Chỉ, mặt không biểu hiện nói.

Đối mặt với ánh mắt như vậy, trong lòng Bạch Chỉ sợ hãi, không dám hỏi nữa:

“Thuộc hạ đi làm ngay.”

...

Bạch Chỉ rời khỏi hồ Bách Hoa, sự sợ hãi rụt rè lúc trước quét sạch sành sanh, trở nên tự tin, cao quý, cường đại.

Nàng hành tẩu trong núi rừng, mặc kệ là hộ pháp hay là trưởng lão, gặp nàng đều phải cúi đầu hành lễ, kính sợ ba phần.

Không chỉ bởi vì nàng là người thay quyền quản lý tông môn, càng bởi vì bản thân nàng cường đại.

Chỉ là lúc này nàng có chút mê man.

Nhất là nhìn hạt giống trong tay, càng nghi hoặc khó hiểu.

“Hạt giống của Thiên Hương Đạo Hoa, dùng thứ này thăm dò một đệ tử nội môn, cùng với dẫn dụ ra phản đồ khác, đáng giá không?”

Tất nhiên là không đáng, Chưởng giáo an bài như vậy hẳn là có thâm ý khác.

“Là bởi vì vấn đề của người này, hay là bởi vì trong đám phản đồ có tồn tại không tầm thường?”

Thở dài một tiếng, Bạch Chỉ không nghĩ nhiều nữa.

Chưởng giáo lần này xuất quan vốn dĩ không tầm thường, đột nhiên hỏi tới phản đồ.

Hiện tại lại đưa ra hạt giống Thiên Hương Đạo Hoa.

Trong đó nhất định đã xảy ra chuyện gì không tầm thường.

“Thiên Hương Đạo Hoa… Nghe nói là nguyên nhân khiến Chưởng giáo mạnh mẽ.” Nhìn hạt giống trong tay, Bạch Chỉ không động lòng là giả.

Chỉ cần đạt được hạt giống này, tương lai nàng có lẽ có thể một bước lên trời.

Nghĩ tới đây, Bạch Chỉ đột nhiên giật mình một cái, mồ hôi lạnh chảy ròng.

Lúc này nàng mới phát hiện, Chưởng giáo lấy ra hạt giống Thiên Hương Đạo Hoa, người đầu tiên muốn thăm dò chính là mình.

Cuối cùng nàng nghĩ nên mau chóng giao hạt giống ra ngoài, một khi có ý tưởng dư thừa, có thể sẽ vạn kiếp bất phục.

Chỉ là làm sao hợp lý đem hạt giống giao cho một đệ tử nội môn bình thường, ngược lại có chút phiền phức.

...

...

【 Lực lượng +1 】

【 Tinh thần +1 】

【 Tu vi +1 】

【 Khí huyết +1 】

【 Linh kiếm +1 】

Giang Hạo đi lại trong Linh Dược viên, bọt khí xung quanh bay tới từng chút một, màu lam nhiều hơn chút so với trước kia.

“Hôm nay thu hoạch không tệ, đáng tiếc không thể nhặt linh thạch.”

Món nợ một ngàn khối trên người, cũng không thoải mái.

Tuy hắn có không ít linh kiếm cùng với đan dược giá rẻ, nhưng chỉ có thể buôn bán một chút, quá nhiều liền không bình thường.

Nếu như có thể nhặt được đan dược tốt, cũng có thể giải quyết vấn đề.

Cho tới bây giờ còn chưa nhìn thấy đan dược tốt thế nào.

“Hiện tại ta chỉ có một trăm sáu mươi tám khối linh thạch, buôn bán một chút linh kiếm và đan dược, miễn cưỡng tính là hai trăm, còn kém tám trăm.”

“Xem ra phải đi lĩnh chút nhiệm vụ tông môn.”

Giữa trưa.

Bận rộn xong việc ở Linh Dược viên, Giang Hạo đi thẳng tới chân núi Chấp Pháp phong, nơi này là nơi tông môn phát nhiệm vụ.

“A, Giang sư đệ, đã lâu không gặp ngươi tới nơi này, ít thấy ngươi đi ra khỏi Linh Dược viên.” Đột nhiên tiếng cười vang lên sau lưng Giang Hạo.

Quay đầu nhìn lại, là một vị nam tử hơi có vẻ thanh tú.

Hắn đi theo một nam một nữ, tuổi không lớn lắm, nhưng tu vi không kém.