Chương 6: Kết Quả Giám Định

Thần Thông “Mỗi Ngày Một Giám”, Giang Hạo đã giám định qua rất nhiều thứ.

Lớn đến phòng ốc núi non, nhỏ đến hoa cỏ cây cối, tất cả đều thử qua một lần.

Duy chỉ có chưa từng giám định qua người.

Trong ý thức chủ quan của hắn, người không cách nào giám định.

Nhưng tình huống trước mắt làm cho hắn mê mang, cho nên giám định một chút cũng không phải chuyện xấu.

Lúc Thần Thông mở ra, đôi mắt hắn có phù hiệu vô hình lóe lên, ngay sau đó phù hiệu chiếu rọi sư tỷ trước mắt.

Chỉ trong nháy mắt, một đoạn tin tức từ trong Thần Thông phản hồi, chiếu rọi trong đầu hắn.

“Có hiệu quả.” Trong lòng Giang Hạo vui vẻ, lập tức xem xét tin tức Thần Thông phản hồi.

Chỉ là vừa mới nhìn thấy, trong lòng hắn liền thắt lại, cảm giác nguy hiểm vạn phần.

【 Vân Nhược: Trúc Cơ sơ kỳ, đệ tử nội môn Lạc Hà Tông, nằm vùng Thiên Âm Tông, vì nghe ngóng tung tích Thiên Hương Đạo Hoa. Bởi vì thân phận sắp bại lộ, cần gấp một kẻ chết thay, thấy ngươi hành sự không giống đệ tử Ma môn, cho nên theo dõi ngươi, phù hợp đối tượng chết thay. Trước mắt đang điên cuồng sử dụng mị thuật với ngươi, ý đồ ảnh hưởng tâm trí của ngươi, để ngươi cam tâm tình nguyện làm một kẻ chết thay, một khi thất bại sẽ giết người diệt khẩu. 】

Thật sự là thâm độc, chỉ vì mình không giống đệ tử Ma môn ngược lại phải chết. Giang Hạo im lặng suy nghĩ.

Lúc này ngọc bội ngay trước mắt, nhận thì chết thay đối phương, không nhận thì gặp phải độc thủ của đối phương.

Vế trước hẳn phải chết không nghi ngờ, vế sau đối phương Trúc Cơ nhiều năm, nhất định có không ít thủ đoạn, xung đột chính diện rất khó chiến thắng.

“Vậy...” Giang Hạo suy nghĩ nhanh chóng, vừa nghĩ vừa giả vờ muốn tiếp nhận ngọc bội, lúc sắp chạm vào, đột nhiên nhìn về phía sau lưng Vân Nhược sư tỷ, khiếp sợ nói:

“Sư, sư phụ?”

Nghe vậy, Vân Nhược tiên tử kinh hãi, lập tức quay đầu nhìn về phía sau, trong tay có linh kiếm xuất hiện.

Không chỉ có thế, một đạo khí tức càng khóa chặt Giang Hạo, muốn dùng Giang Hạo làm bia đỡ đạn tránh thoát một kiếp.

Ngọc bội đã lấy ra, hiện tại ai chết trước thì ngọc bội là của người đó.

“Sư thúc, Giang Hạo chính là phản đồ, hắn...”

Khi Vân Nhược tiên tử muốn ác nhân cáo trạng trước, sau đó thống hạ sát thủ thì đột nhiên ngây ngẩn cả người.

Bởi vì phía sau không có bất kỳ ai.

Hỏng bét... Khi nàng phản ứng lại thì đã không kịp nữa rồi.

Lúc này bên phải nàng có một thanh chủy thủ dùng thế sét đánh không kịp bưng tai đâm tới.

Phốc!

Chỉ trong nháy mắt, Giang Hạo cầm dao găm đâm vào cổ Vân Nhược tiên tử.

Muốn một kích giết chết đối phương ngay tại chỗ.

Chính diện không có phần thắng, vậy thì đánh lén bù đắp chênh lệch.

Hắn không có tâm hại người, cũng không cố ý đi nhằm vào ai.

Chỉ là muốn sống sót thật tốt.

Nếu đối phương muốn giết hắn, vậy thì hắn tuyệt sẽ không có chút lưu tình nào.

Bùm!

Trong khoảnh khắc khi dao găm đâm vào, Vân Nhược tiên tử thi pháp đánh lui Giang Hạo ra ngoài.

“Ngươi...”

Sự quyết đoán của Giang Hạo khiến nàng khiếp sợ.

Những ngày ở chung này, nàng có thể nhìn thấy bản tính hòa nhã với mọi người của Giang Hạo, vốn tưởng rằng đối phương là một tân nhân ngây thơ vô tri, sớm muộn gì cũng phải chết ở Thiên Âm Tông, không nghĩ tới dưới bề ngoài hiền lành, lại tàn nhẫn như thế.

Đối mặt với sự kinh ngạc của Vân Nhược sư tỷ, Giang Hạo không nói một lời, mà lấy Linh Kiếm ra, tiến hành bổ đao.

Đối phương trúng chỗ yếu hại, thực lực giảm mạnh, nhưng cách cái chết còn có một khoảng cách không nhỏ.

Lập tức, giơ kiếm lên, hạ kiếm xuống, ánh sáng lấp lóe, lửa điện bắn ra bốn phía.

Bùm!

Vân Nhược bởi vì trọng thương không địch lại, bị đánh bay ra sân, nàng ngã trên mặt đất che cổ kinh hoảng nhìn Giang Hạo đang đi tới, vội vàng nói:

“Sư đệ, ngươi không thể giết ta, Các chủ Thiên Hoan các cực kỳ coi trọng ta, luôn nhìn chằm chằm thân thể của ta, hắn còn chưa có được ta, ngươi giết ta nhất định sẽ bị hắn ghi hận.”

Đối với những lời này, Giang Hạo không để ý đến, đi tới bên cạnh Vân Nhược sư tỷ chính là một kiếm chém xuống.

“Ta còn là đệ tử Lạc Hà Tông, có sư huynh mê luyến ta, nếu ta chết trong tay ngươi, bọn họ sẽ không bỏ qua cho ngươi, ngươi nhất định sẽ bị lột da róc xương...”

Xoạt!

Một kiếm chém xuống.

Mọi thứ quy về bình tĩnh.

Phốc ~

Phốc ~

Vì lý do an toàn, hắn lại đâm thêm mấy cái.

Nhìn sư tỷ đã chết hẳn, Giang Hạo có chút khó chịu.

Đối với loại chuyện này, hắn không quá quen thuộc.

Nhưng thân ở Ma môn, dù khó chịu cũng phải thích ứng.

Tu Chân Giới sẽ không vì ngươi khó chịu mà cho ngươi thời gian thích ứng.

Đứng tại chỗ hồi lâu, xác định đối phương sẽ không “trá thi”, cũng không có hậu thủ, hắn mới cất bước đi ra ngoài.

Phải đi tìm Nhai Chủ vực Đoạn Tình.

Cũng chính là sư phụ hắn bái khi nhập môn.

Bởi vì không phải đệ tử chân truyền, hắn chỉ có thể ở thời gian cố định cùng các đệ tử khác nghe sư phụ giảng đạo thuyết pháp.

Tu luyện phần lớn vẫn là dựa vào chính mình.

Ngay từ đầu hắn không muốn báo cáo chuyện này, nhưng càng giấu càng chứng tỏ hắn có vấn đề.

Nhất là đối phương đã bị theo dõi, lỡ như mình bị nhận định là đồng mưu, vậy hậu quả khó mà lường được.

Một lát sau.

Giang Hạo dẫn người đến sân.

“Ngươi giết?” Một nam nhân trung niên cúi đầu nhìn Vân Nhược tiên tử ngã xuống đất không dậy nổi, khẽ hỏi.

Sắc mặt người này âm trầm, mặt mày lộ ra lãnh ý, hơi chút tang thương.

Y chính là Nhai Chủ vực Đoạn Tình, Khổ Ngọ Thường.

“Là đệ tử.” Giang Hạo cúi đầu nói.

“Nói quá trình xem.” Khổ Ngọ Thường nhìn Giang Hạo trầm giọng nói.

“Là như thế này...” Giang Hạo kể lại đại khái quá trình một lần, tiếp lời:

“Đệ tử vốn định khống chế sư tỷ, không ngờ sư tỷ muốn liều mạng, cho nên cũng bắt đầu liều mạng, thì...”

Khổ Ngọ Thường trước sau như một âm trầm nói:

“Trúc Cơ từ khi nào.”

“Tháng trước.” Giang Hạo khẩn trương trả lời.

“Cho nên lựa chọn đánh lén?”

“Vâng.”

“Chuyện này ngươi không cần lo nữa, về sau có vấn đề khác, người của Chấp Pháp đường hẳn là sẽ tìm ngươi, ngươi nhớ phối hợp một chút.” Nói xong Khổ Ngọ Thường mang Vân Nhược sư tỷ đi.

Nhìn bọn họ rời đi, Giang Hạo thở phào một hơi.

“Thiên Hoan các không biết sẽ có phản ứng gì, về phần Lạc Hà Tông, ta không ra ngoài là được.”

“Mười năm, trăm năm, bọn họ hẳn là sẽ quên người tên Vân Nhược sư tỷ này.”

“Cho dù không quên được thì ta cũng đã mạnh lên rồi.”