Chương 16: Giám định nữ ma đầu

Khoảnh khắc nhìn thấy đối phương, trái tim vốn bình tĩnh của Giang Hạo đột nhiên nổi lên gợn sóng.

Cũng không phải là muốn gặp nữ tử trước mắt, mà là tâm lý rốt cục trở nên bình thường.

Xem ra đối phương đang mang nửa kia của cổ độc.

Người tới chính là nữ tử từng có một đêm với hắn.

Vẻ đẹp của đối phương quả thực vượt qua bất kỳ người nào hắn từng gặp.

“Luận dáng người, tăng một phân thì quá cao, giảm một phân thì quá thấp; thoa phấn thì quá trắng, tô son thì quá đỏ; mày như liễu, da như bạch tuyết; eo thon như lụa, răng tựa ngọc trai.”

Gặp lại đối phương, quan sát tỉ mỉ, Giang Hạo có thể nhớ tới chính là câu này.

“Xem ra ngươi có vẻ không nhớ ra ta.” Hồng Vũ Diệp đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía nam tử trước cửa phòng.

Ánh mắt như băng sương, thần thái lạnh lùng.

“Không dám.” Giang Hạo cúi đầu cung kính nói:

“Tiền bối đại giá quang lâm, vãn bối hoảng sợ.”

“Trúc Cơ trung kỳ, xem ra ngươi tấn thăng rất thuận lợi.” Hồng Vũ Diệp đứng dưới ánh sáng tùy ý nói ra bí mật của Giang Hạo.

Điều này khiến Giang Hạo kinh hoảng.

Lúc gặp phải vị này, bản thân mới Luyện Khí tầng chín.

Nay mới khoảng ba tháng, bản thân không chỉ đạt tới Trúc Cơ mà còn tấn thăng trung kỳ.

Nếu đối phương truy cứu đến cùng, vậy thì xong đời.

Hơn nữa, có Hồng Mông Tử Khí che giấu, đối phương làm sao phát giác được?

“Ngươi rất nghi hoặc?” Hồng Vũ Diệp nhìn chằm chằm nam tử trước mắt, khinh thường nói:

“Tu vi có thể ẩn giấu, nhưng thân thể lại rất thành thật, tốc độ vận chuyển lực lượng, cường độ thổ nạp, sự lan tỏa của tinh thần.

Nói ngươi tiến vào Trúc Cơ trung kỳ đã lâu cũng không quá đáng.

Đương nhiên, thân thể và tinh thần của ngươi vốn đã hơn người một bậc, thế nhưng mạnh cũng có giới hạn, tổng hợp những yếu tố khác liền có thể đoán ra tu vi của ngươi.

Quan trọng hơn là, ngươi tấn thăng ngay dưới mí mắt ta, ta giống kẻ mù lòa lắm sao?”

Giang Hạo không còn gì để nói.

Thì ra ẩn giấu tu vi lại phiền toái như vậy.

Xem ra trong thời gian này mình cần phải nghiên cứu một chút.

Nhưng hắn có chút lo lắng ý đồ của nữ tử trước mắt này, nhất là nàng vẫn luôn đứng bên cạnh Thiên Hương Đạo Hoa.

Càng khiến hắn lo lắng hơn.

May mắn là, đối phương dường như không có ý định truy cứu đến cùng.

Nhưng không may là đối phương có vẻ thật sự cảm thấy hứng thú với Thiên Hương Đạo Hoa.

“Tiền bối lần này đến đây, là có gì phân phó sao?” Giang Hạo cẩn thận hỏi.

Nghe vậy, Hồng Vũ Diệp cụp mắt nhìn Thiên Hương Đạo Hoa:

“Ngươi trồng sao?”

“Vâng.” Giang Hạo gật đầu, bình tĩnh đáp:

“Một thứ đồ chơi nhỏ thôi.”

“Ngươi trồng như thế nào?” Hồng Vũ Diệp lại hỏi.

“Mỗi ngày tưới một bát nước.” Giang Hạo thành thật trả lời.

Hồng Vũ Diệp có chút không dám tin:

“Chỉ vậy thôi?”

“Chỉ vậy thôi.” Giang Hạo gật đầu.

Tuy rằng đơn giản một chút, có chút khó tin, nhưng bản thân thật sự là ăn ngay nói thật.

Trầm mặc hồi lâu, Hồng Vũ Diệp ngồi xổm xuống nhẹ nhàng chạm vào chồi non, không chút biểu cảm nói:

“Cây này rất thơm, chờ nó lớn lên, ta muốn mang đi, ngươi có ý kiến gì không?”

“Tiền bối chuyện này...” Giang Hạo có ý từ chối.

Chỉ là còn chưa dứt lời, Hồng Vũ Diệp ngẩng đầu hừ lạnh một tiếng: “Hử?”

“Tạm, tạm thời không có.” Giang Hạo trả lời.

Nhưng mà vừa dứt lời, đột nhiên có lực lượng cường đại quét ngang qua, khí thế bàng bạc, kinh thiên động địa, phảng phất có thể ma diệt hết thảy.

Rầm một tiếng, Giang Hạo bị đánh lui, suýt nữa đứng không vững.

Lúc này hắn mở miệng lần nữa:

“Không có ý kiến.”

Khí thế lớn như vậy, lại chỉ gây ra chút thương tổn này, nói rõ đối phương cũng không muốn giết người, nhưng không thể làm trái ý nàng.

Này là mạnh đến mức nào? Giang Hạo kinh hãi không thôi.

Thấy Giang Hạo nói chuyện còn lọt tai, Hồng Vũ Diệp mới không động thủ nữa.

Chỉ thu hồi ánh mắt nhìn về phía Thiên Hương Đạo Hoa:

“Hoa này là của ta, về sau ngươi cẩn thận chăm sóc.”

“Hoa sao? Tiền bối muốn lúc nào mang đi?” Giang Hạo hỏi.

“Chờ nó nở hoa kết trái.” Hồng Vũ Diệp bình thản nói.

Giọng nói của nàng cực kỳ dễ nghe, mặc kệ có xen lẫn cảm xúc hay không, đối với Giang Hạo mà nói đều như tắm trong gió xuân.

Đáng tiếc, lại là cường đạo, Giang Hạo thở dài.

Về phần câu trả lời của Hồng Vũ Diệp, khiến hắn nhẹ nhõm không ít.

Dù sao Thiên Hương Đạo Hoa không biết còn bao lâu mới trưởng thành, vậy đồng nghĩa với có đủ thời gian.

Như vậy hắn sẽ không lo lắng chuyện mất đi đóa hoa mà bị phạt, đương nhiên, ý định ban đầu của Bạch Chỉ trưởng lão là muốn hắn câu cá...

Câu cá?

Giang Hạo đột nhiên nhớ tới đồ vật lợi hại như vậy làm sao lại lấy ra câu cá, khi đó hắn suy đoán là muốn câu người không tầm thường.

Vậy...

Chẳng phải là nữ tử trước mắt này sao?

Mỹ mạo cùng sự cường đại của đối phương, đều là độc nhất vô nhị.

Có lẽ mục đích của Thiên Âm tông chính là vì câu nàng ra.

Trong lúc nhất thời hắn cũng không dám mở miệng nói cái gì, chỉ có thể coi như không nghĩ tới.

Hồng Vũ Diệp đứng lên, đi vào trong phòng ngồi xuống, Giang Hạo chỉ có thể đứng ở một bên chờ đợi phân phó.

“Ta cũng không để cho ngươi hỗ trợ không công.” Nói rồi một tờ giấy xuất hiện trên mặt bàn, Hồng Vũ Diệp bình thản mở miệng:

“Đây là bản đồ trận pháp, ngươi không cần tạo nghệ gì, cứ bố trí theo trên đó là được, có thể giúp ngươi ngăn cách linh khí tiêu tán, có đóa hoa kia ở đây có thể giúp ngươi tăng lên không ít linh khí, rất hữu ích đối với tu vi của ngươi.”

Giang Hạo hơi động tâm, gần đây hắn cũng muốn làm chuyện này, nếu không sẽ dễ rước lấy phiền phức.

Về phần những phản đồ kia, trong thời gian ngắn sẽ không động thủ, cũng không biết là vì sao.

Nghĩ tới đây, Giang Hạo đột nhiên nhớ tới thần thông của mình, chỉ cần giám định người trước mắt một chút, có phải sẽ biết được tình huống cụ thể hay không?

Thế nhưng đối phương quá mạnh, hắn lại lo lắng bị phát hiện.

Do dự một chút, Giang Hạo vẫn lựa chọn giám định.

Thần thông rất nhanh phát động, tiếp theo nhận được phản hồi, chỉ là kết quả khiến hắn sửng sốt.

【???】

Giang Hạo: “???”

“Có thắc mắc gì sao?” Hồng Vũ Diệp lạnh lùng nói.

“Không có, đa tạ tiền bối.” Giang Hạo vội vàng mở miệng, thuận tiện che giấu sự kinh ngạc trong lòng.