Chương 10: Vẫn là bản thân quá ngây thơ

Hồ Bạch Nguyệt.

Ở vị trí tương đối cao của Thiên Âm tông, linh khí nồng đậm, cao hơn những nơi khác một phần.

Bái nhập nơi này, tốc độ tu luyện cũng sẽ nhanh hơn những chủ mạch khác.

Nơi này thiên tài tụ tập, cực ít thu đồ đệ.

Vực Đoạn Tình bất đồng với nơi này, vị trí lệch xuống, ngưỡng cửa hơi thấp, người tuy nhiều nhưng nổi danh không có mấy người.

“Phù, đến rồi.”

Mua xong công cụ chế phù, Giang Hạo đi tới nơi này, trong lòng có chút cảm khái.

Nếu như không chọc tới Thiên Hoan các, hắn cảm thấy vực Đoạn Tình cũng rất không tệ.

Lắc đầu, hắn tìm người trông coi, nói rõ ý đồ đến.

“Trông nom Tịnh Dương hoa?” Tiên tử trông coi nhìn Giang Hạo, quan sát tỉ mỉ nói:

“Ngươi có kinh nghiệm về phương diện này?”

“Tại hạ là đệ tử nội môn vực Đoạn Tình Giang Hạo, vẫn luôn làm việc tại Linh Dược viên trong vực Đoạn Tình, có mấy năm kinh nghiệm.” Giang Hạo nói đúng sự thật.

“Vậy đi theo ta.” Tiên tử trông coi ở phía trước dẫn đường.

“Ta nhắc nhở ngươi một chút, Tịnh Dương hoa sắp sửa nở hoa, cho nên mới cần chăm sóc, đây không phải một việc dễ dàng, ngươi nếu không làm tốt là sẽ bị phạt đấy.” Tiên tử búi tóc đơn giản hảo tâm nhắc nhở.

“Đa tạ sư tỷ nhắc nhở, ta hiểu rõ.” Giang Hạo nhìn đối phương một cái, cảm ơn nói.

Đôi mắt vị sư tỷ này trong suốt, không tính là xinh đẹp nhưng nhìn rất thoải mái.

Ít nhất tự nhiên hơn Vân Nhược sư tỷ rất nhiều.

Đã không lạnh lùng cũng sẽ không giả vờ thân cận, hẳn là có chút đơn thuần.

Quả nhiên, Ma Môn cũng không phải người người đều hung thần ác sát.

Về phần tính cách thật sự của nàng Giang Hạo không thể hiểu được, biết người biết mặt không biết lòng.

“Ta họ Chu, gọi Chu Thiền, ngươi đã tiếp nhiệm vụ này, mấy ngày sau đều phải đến, đến lúc đó tìm ta là được, ta mang ngươi vào.” Chu Thiền mang Giang Hạo đi vào trong sân.

Dưới sự dẫn dắt của Chu sư tỷ, Giang Hạo quen biết người quản lý sân nhỏ.

Thiên Tự trưởng lão, mỹ phụ trung niên, một thân váy tiên màu xanh chạm đất, đai lưng màu lam nhạt buộc eo, người khoác áo khoác lụa mỏng.

Giữa lông mày không có biểu lộ dư thừa, nhìn cực kỳ lãnh đạm, là trưởng lão chấp sự của hồ Bạch Nguyệt.

Giống như nợ tiền nàng vậy, trong lòng Giang Hạo lầm bầm một câu.

Lời này vạn lần không dám mở miệng.

Một lát sau.

Giang Hạo nhìn thấy một cây linh dược màu trắng chiếm một khối đất lớn, xung quanh nó phảng phất hiện đầy sương trắng.

Ở biên giới sương trắng, có một cái hồ lô đỏ thẫm, phía trên có khí tức cực nóng truyền đến.

“Trong hồ lô là dung nham, chuyện ngươi cần làm, chính là sau giờ Ngọ, mỗi nửa canh giờ tưới một lần dung nham nóng chảy ở biên giới sương trắng, một ngày sáu lần.” Thiên Tự trưởng lão nhìn Giang Hạo, tiếp tục nói:

“Hôm nay sắc trời không còn sớm, ngày mai ngươi tới bắt đầu chăm sóc.”

“Vâng.” Giang Hạo cung kính đáp ứng, rồi lui ra ngoài.

...

Trở lại chỗ ở, hắn nhìn xuống bảng phía dưới.

【 Tên: Giang Hạo 】

【 Tuổi tác: Mười chín 】

【 Tu vi: Trúc Cơ sơ kỳ 】

【 Công pháp: Thiên Âm Bách Chuyển 】

【 Thần thông: Cửu Chuyển Thế Tử (duy nhất), Mỗi Ngày Một Giám 】

【 Khí huyết: 16/100 (có thể tu luyện) 】

【 Tu vi: 20/100 (có thể tu luyện) 】

【 Thần thông: 2/3 (không thể thu được) 】

“Tuy rằng ít, nhưng tăng rất nhanh.”

“Có lẽ không bao lâu nữa là có thể tấn thăng Trúc Cơ trung kỳ. Nhưng một ngàn linh thạch đè trên vai thật phiền toái, chỉ có thể xem liệu chế phù có kiếm được linh thạch hay không.”

Chế phù, luyện đan, rèn đúc.

Chế phù ngưỡng cửa thấp nhất, nhưng cũng rẻ nhất, trừ phi có thể chế tác phù lục trung cấp hoặc cao cấp.

Nếu không một ngàn linh thạch, vẽ không biết ngày đêm cũng không nhất định có thể làm xong.

Kiếm linh thạch nhanh nhất, vẫn là luyện đan.

Chỉ là ngưỡng cửa cao, đầu tư lớn, tốn thời gian cũng dài.

Trong phòng.

Giang Hạo lấy ra bách khoa toàn thư về chế tác phù lục mới mua được, bắt đầu đọc.

Phía trên ghi chép mười hai loại phù lục.

Đơn giản nhất chính là Thần Hành phù, có thể làm cho tốc độ tăng nhanh.

Còn có Tịnh Tâm Phù, Hỏa phù.

Ba loại phù lục này đều là Luyện Khí cần.

Trúc Cơ có thể ngự kiếm phi hành, tâm thần củng cố, pháp thuật thuận tay là có.

Cho nên dưới tình huống bình thường không cần những phù lục có tác dụng thấp này.

Nhưng ba loại phù lục này cũng thích hợp luyện tập nhất, về phần giá bán...

Ba tấm cộng lại có thể bán được một linh thạch thì cảm ơn trời đất.

Đại khái phải sáu tấm mới được.

Dựa vào cái này không thể kiếm nhiều tiền, phải tiến thêm một bước.

Xem xong phương pháp chế tác Thần Hành Phù, Giang Hạo khoanh chân ngồi một bên, bình tâm tĩnh khí, hồi lâu sau, trạng thái đạt đến tốt nhất.

Lúc này mới cầm lấy phù bút, nhúng chu sa lên, bắt đầu chế phù.

Mỗi một nét bút của hắn đều đều có lực, nước chảy mây trôi, linh khí hiện ra ở trên lá bùa.

Sau một chút thời gian, một bút cuối cùng chậm rãi rơi xuống.

Phù lục có ánh sáng nhạt hiện lên, cuối cùng khôi phục lại như bình thường.

“Thành công rồi?”

“Dễ dàng như vậy sao?”

Suy nghĩ kỹ một chút, mình đường đường là Trúc Cơ chế tác phù lục Luyện Khí, nếu như vẫn luôn thất bại, mới có vấn đề.

Một đêm, Giang Hạo đều luyện tập Thần Hành phù, Tịnh Tâm phù và Hỏa phù.

Mãi đến khi tất cả tài liệu hao hết, hắn mới dừng chế phù.

“Tổng cộng ba mươi mốt tấm, trừ đi phí tổn hai linh thạch, có thể kiếm ba khối linh thạch.

Một đêm ba khối, một tháng chính là chín mươi, ba tháng cũng mới hai trăm bảy, nếu như cộng thêm ban ngày, như vậy chính là năm trăm tư.”

Giang Hạo tính toán cẩn thận, phát hiện cũng không phải không có hy vọng gom được một ngàn linh thạch.

Chỉ cần ba tháng này Thiên Hoan các không làm chút gì, mình hẳn là có thể nộp lên một ngàn linh thạch trong kỳ hạn.

Chỉ là...

Sau khi đi bán, hắn phát hiện ý nghĩ của mình quá mức ngây thơ.

Những phù lục này quả thật có giá sáu tấm một khối linh thạch.

Nhưng có giá mà không có người mua.

Bày hồi lâu, chỉ đạt được một khối linh thạch, hồi vốn cũng không làm được.

Thở dài một tiếng, Giang Hạo chỉ có thể mua sắm tài liệu lần nữa, đêm nay thử luyện tập phù lục Trúc Cơ cần.

Sau đó hắn lần nữa đi tới hồ Bạch Nguyệt, từ hôm nay trở đi phải trông nom Tịnh Dương hoa.