Chương 9: Người người tránh còn không kịp

“Tề sư huynh.”

Giang Hạo xoay người, khách khí nói.

Tề Dương, đệ tử nội môn Lôi Hỏa phong, tu vi Trúc Cơ sơ kỳ hiện nay.

Là đồng bạn của Giang Hạo khi còn là đệ tử ngoại môn, cùng ở dưới một mái hiên, quan hệ coi như không tệ.

Chỉ là hai người đi chủ mạch khác nhau, nên rất ít gặp mặt.

“Hả, ngươi Trúc Cơ rồi? Nhanh như vậy?” Lúc Tề Dương tới gần Giang Hạo, đột nhiên kinh hô.

Hai người bên cạnh cũng cảm thấy kinh ngạc.

Trúc Cơ trẻ tuổi như vậy.

“May mắn Trúc Cơ.” Giang Hạo mỉm cười nói.

Đây chính là phiền phức khi không có công pháp ẩn giấu, thoáng cái đã bị nhìn ra tu vi.

Phải nghĩ biện pháp đi kiếm một cái, nhưng việc cấp bách trước mắt vẫn là kiếm đủ một ngàn linh thạch.

Dù không cam lòng, cũng phải thực hiện bồi thường.

Nếu không Thiên Hoan các có lẽ sẽ động thủ, đó thật sự là tai họa ngập đầu.

Vực Đoạn Tình sẽ không bảo vệ được hắn.

Hắn nghĩ không thông, Thiên Hoan các vì phản đồ nội môn, có cần phải như thế không?

Thật như Vân Nhược sư tỷ nói, chỉ là có người muốn lấy được thân thể nàng?

Đối với việc này, Giang Hạo không cho là đúng, dù sao Vân Nhược sư tỷ cũng chưa đẹp đến mức độ đó.

So với vị đã hành hung hắn kia, kém đâu chỉ một chút.

“Sư huynh, sư tỷ, giới thiệu với các vị một chút, đây là sư đệ từng cùng ta ở dưới một mái hiên khi còn ở ngoại môn, Giang Hạo.” Tề Dương mở miệng giới thiệu.

“Cùng một nơi xuất hiện hai vị đệ tử ưu tú, thật sự là hiếm thấy.” Nam tử bên cạnh lộ ra ý cười hiền lành, nói:

“Ta tên là Hứa Phong, bên cạnh là sư muội Lương Duyệt của ta.”

“Hứa sư huynh, Lương sư tỷ.” Giang Hạo cúi đầu chào hỏi.

“Đúng rồi, sư đệ là người mạch nào?” Lương Duyệt cười hỏi.

Hai người đều có ý tốt với Giang Hạo, Trúc Cơ trẻ tuổi như vậy đã là thiên tài.

“Vực Đoạn Tình.” Giang Hạo trả lời.

Nghe vậy, Hứa Phong cùng Lương Duyệt đều giật mình: “Vực Đoạn Tình?”

“Sư đệ có biết người sát hại Vân Nhược của Thiên Hoan các là vị nào không?” Hứa Phong dò hỏi.

Vấn đề bất thình lình này khiến Giang Hạo có chút không tiện trả lời, nhưng vẫn há miệng nói:

“Chính là tại hạ.”

Giờ khắc này, không chỉ là Hứa Phong và Lương Duyệt, cho dù là Tề Dương cũng đều giật mình.

Nhất là hai người Hứa Phong, thậm chí còn cố ý xa lánh.

Lại hàn huyên hai câu, Hứa Phong liền dẫn người rời khỏi tại chỗ.

Giang Hạo cũng không nói gì, có lẽ là Thiên Hoan các không dễ chọc.

Chính mình cũng không muốn có quá nhiều giao tình với người khác, nhất là trong Ma Môn, phần lớn là lợi dụng lẫn nhau.

Nhưng mình rõ ràng là vì tông môn trừ hại, sao lại làm như là tội nhân của tông môn vậy.

Người người tránh còn không kịp.

...

Trong góc.

Hứa Phong nhìn Tề Dương, hiếu kỳ nói:

“Tề sư đệ quen thuộc với Giang sư đệ, có biết thiên phú của hắn như thế nào không?”

Suy nghĩ một chút, Tề Dương mới mở miệng:

“Hình như là trung thượng.”

“Trung thượng?” Lương Duyệt nghe vậy, vẻ mặt kinh ngạc:

“Hắn bao nhiêu tuổi?”

“Khoảng mười chín tuổi, nhỏ hơn ta hai tuổi.” Tề Dương thành thật trả lời.

“Tư chất trung thượng, mười chín tuổi, sao hắn lại lên Trúc Cơ?” Hứa Phong hỏi ra vấn đề muốn biết nhất.

“Bởi vì hắn từng có kỳ ngộ, cho nên tu vi tăng vọt, Trúc Cơ hẳn là cũng có liên quan đến kỳ ngộ kia.” Tề Dương vẻ mặt hiếu kỳ nói:

“Sư huynh, sư tỷ cảm thấy có gì không đúng sao?”

Biết được cụ thể, Hứa Phong cùng Lương Duyệt trong lòng đã có tính toán.

Lúc này nhắc lại Giang Hạo, trong mắt bọn họ nhiều hơn một chút khinh thường.

“Sư đệ sau này vẫn là đừng nên đến quá gần hắn thì hơn.” Hứa Phong nhìn về phía Giang Hạo, nói khẽ:

“Ngay từ đầu ta đã tò mò, vực Đoạn Tình vì sao sẽ không toàn lực bảo vệ hắn, thì ra là dựa vào kỳ ngộ tấn thăng, cái này nói lên con đường tiếp theo của hắn không dễ đi.

Không có bao nhiêu giá trị.

Đắc tội Thiên Hoan các, cho dù hiện tại không có việc gì, về sau cũng nhất định sẽ xảy ra chuyện.

Cho nên sư đệ đừng quá thân cận với hắn, sẽ làm sư phụ khó xử.”

Ngay từ đầu Hứa Phong xác thực muốn giao hảo với Giang Hạo, dù biết rõ Giang Hạo đắc tội Thiên Hoan các, hắn cũng có một tia ý nghĩ như vậy.

Bởi vì Trúc Cơ trẻ tuổi như vậy, là thiên tài thật sự.

Có đôi khi thiên tài có thể đánh vỡ tất cả trở ngại.

Nhưng biết được đối phương chỉ là dựa vào kỳ ngộ đi lên, liền không có ý giao hảo nữa.

Thậm chí còn thoáng xem thường.

Ai mà chẳng Trúc Cơ.

Tề Dương nhìn phương hướng Giang Hạo rời đi, duy trì trầm mặc.

...

...

Đi dạo một vòng, Giang Hạo phát hiện thù lao cao không phải là cần ra ngoài, thì chính là yêu cầu cực cao.

Lấy thực lực cùng hạn chế của hắn bây giờ, chỉ có thể làm chút việc nhỏ.

Nhưng hắn cũng phát hiện, luyện đan, rèn đúc, chế phù là kiếm tiền nhất.

Thật đáng tiếc, một cái hắn cũng không biết.

Hay là... học một cái?

Luyện đan và rèn đúc hết hy vọng, nhập môn khó không nói, đan phương và phương pháp rèn linh thạch không đủ, không lấy được.

Bằng không hắn có tri thức linh dược, cũng coi như có chút cơ sở.

Luyện đan và rèn đúc không được, vậy chỉ còn lại có chế phù...

Nhập môn đơn giản, phương pháp có thể mua ở khắp mọi nơi.

“Có thể mua chút tài liệu trở về thử xem.”

Đã có quyết định, Giang Hạo dự định nhận một nhiệm vụ đơn giản, kiếm chút linh thạch.

Cho tới bây giờ cũng chỉ có biện pháp tích tiểu thành đại này, tuy rằng xa vời vợi, cũng không thể lãng phí thời gian.

Biện pháp à, có thể vừa làm nhiệm vụ vừa nghĩ.

Mơ tưởng xa vời, ngược lại không dễ dàng thành công.

Cuối cùng hắn nhận nhiệm vụ chăm sóc linh dược Tịnh Dương hoa.

Bảy ngày, hai mươi khối linh thạch.

Thù lao không thấp, nhưng yêu cầu cũng không thấp, may mà Giang Hạo ở Linh Dược viên nhiều năm, phù hợp yêu cầu.

Nhiệm vụ này đến từ hồ Bạch Nguyệt.

Nơi đó thiên tài tụ tập, là địa bàn trưởng lão hộ giáo quản lý.

Vị trưởng lão này hắn chưa bao giờ thấy qua.

Chấp giáo trưởng lão, trưởng lão hộ giáo, Phong chủ, Các chủ, loại cao tầng này cơ bản đều không thấy được.

Cho dù sư phụ mình vực Đoạn Tình chủ hắn cũng hiếm khi nhìn thấy.

Càng đừng nói đến các trưởng lão khác.

“Trước tiên mua chút tài liệu chế phù cùng với sách hướng dẫn, sau đó đi qua xem tình huống.”

“Nghe nói Tịnh Dương hoa là thánh dược, chăm sóc nó không biết có bọt khí màu tím hay không?”

Nếu bọt khí có thể sinh ra linh thạch, hắn cũng không đến mức buồn rầu.