Chương 7: Hồng Vũ Diệp Nhìn Thấy Tên Giang Hạo

Khoảng cách giết Vân Nhược sư tỷ đã qua bảy ngày.

Bảy ngày này không có ai tìm Giang Hạo. Sau lần này, hắn cũng biết tác dụng của “Mỗi Ngày Một Giám” lợi hại hơn nhiều so với dự đoán.

Hắn âm thầm giám định một số người, không gặp được người đặc biệt, cũng không lãng phí lượt giám định.

Đáng nhắc tới là, hắn đã dùng Thần Thông lên chính mình để giám định trạng thái.

Nội dung đại khái là: Thân trúng Thiên Tuyệt Cổ Độc - Dương Cổ, ngoại trừ đối với nữ tử có được Âm Cổ, sẽ bị ép tiến vào trạng thái “Hiền Giả“.

Nhìn thấy kết quả giám định, Giang Hạo thở dài. Hắn hiểu được cổ độc này từ đâu mà có, chính là do nữ tử lúc trước kia bắt mình nuốt vào.

Mà thân thể biến hóa gần đây cũng là do cổ độc mang đến.

Là phúc hay họa khó mà nói rõ, bởi vì trước đó không lâu, Vân Nhược sư tỷ đã dùng mị thuật với hắn nhưng không có tác dụng, chính là do Thiên Tuyệt Cổ Độc.

Bằng không, khó nói sẽ là kết quả gì.

Người biết mị thuật ở Ma môn không ít. Có lẽ, trước khi tâm trí của mình trưởng thành, đây được coi là một chuyện tốt.

Mỹ sắc, phần lớn thời gian, đều là điểm yếu của nam giới.

Giang Hạo không muốn khiêu chiến điểm yếu của mình, một khi thất bại sẽ có nguy hiểm đến tính mạng.

Vứt bỏ những suy nghĩ kỳ quái dồn dập kéo đến, hắn mở cửa phòng, đi tới Linh Dược Viên bận rộn.

Mỗi ngày đi một chuyến, đều sẽ mạnh lên một phần, loại chuyện này không thể gián đoạn.

Chỉ là vừa ra cửa, đã có người ngăn cản đường đi của hắn.

Là ba nam tử trẻ tuổi, mỗi người tu vi đều mạnh hơn hắn.

Vẻ mặt họ nghiêm túc, trên người tản ra sát khí nhàn nhạt.

Vì lý do an toàn, Giang Hạo mở Thần Thông ra, giám định nam tử cầm đầu.

Cả người hắn mặc áo đen, lông mày như kiếm, gương mặt góc cạnh, ngũ quan sắc nét, cũng coi như anh tuấn.

【 Liễu Tinh Thần: Đệ tử chân truyền Hạo Thiên Tông, trời sinh Long Sát Chi Khí, tu vi Kim Đan hậu kỳ, rảnh rỗi nhàm chán nằm vùng ở Chấp Pháp đường của Thiên Âm Tông, tìm ngươi là vì tạm hoãn sự tức giận của Thiên Hoan các. 】

Nhìn thấy phản hồi của Thần Thông, trong lòng Giang Hạo nổi lên sóng to gió lớn.

Hạo Thiên Tông, đó chẳng phải là tông môn có danh xưng “Tiên môn mạnh nhất” sao? Tại sao loại người này lại đến Thiên Âm Tông nằm vùng? Chỉ vì nhàm chán? Trong lòng chấn kinh một lát, hắn liền cúi đầu vấn an ba vị sư huynh này.

“Chúng ta là người Chấp Pháp đường, vì chuyện bảy ngày trước mà đến. Có mấy vấn đề muốn hỏi thăm ngươi một chút, thuận tiện nói cho ngươi biết một ít tình huống tiếp theo.” Liễu Tinh Thần nhìn Giang Hạo, mặt không biểu hiện nói.

“Sư huynh mời nói.” Giang Hạo trong lòng đang suy tính tình huống, nhưng vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh.

Mấy chữ “Thiên Hoan các tức giận“ này khiến hắn lo lắng.

“Vân Nhược sư muội là ngươi giết?” Liễu Tinh Thần hỏi.

“Phải.” Giang Hạo gật đầu.

“Tại sao lại động thủ?” Liễu Tinh Thần tiếp tục hỏi.

“Nàng phản bội tông môn, ý đồ kéo ta cùng phản bội. Ta có tâm cự tuyệt khống chế nàng, cuối cùng thất thủ giết chết nàng.” Giang Hạo nói ra lý do thoái thác giống như trước đó.

“Nàng là người của Thiên Hoan các, không tới phiên vực Đoạn Tình quản.” Liễu Tinh Thần nhìn chằm chằm Giang Hạo, thanh âm tràn đầy lạnh lùng:

“Lần này ngươi vi phạm quy định tông môn, tàn sát đệ tử Thiên Hoan các. Xét tình sự tình có nguyên nhân, ta tước đoạt năm năm tài nguyên tu luyện của ngươi, cũng yêu cầu ngươi trong vòng ba tháng phải nộp lên Thiên Hoan các một ngàn linh thạch làm bồi thường.

Ngoài ra, Vân Nhược là phản đồ tông môn, người cuối cùng nàng tiếp xúc là ngươi. Vì phòng ngừa là bỏ xe giữ tướng, ngươi trong khoảng thời gian này không thể ra ngoài, cần phối hợp chúng ta điều tra.

Nếu như dưới tình huống chúng ta không hay biết mà tự ý ra ngoài, sẽ xem như phản tông xử lý.

Điều tra kết thúc, chúng ta sẽ thông báo cho ngươi.”

Nghe vậy, Giang Hạo sững sờ tại chỗ, có chút khó tin.

Mình không có công, ngược lại còn có tội...

Phối hợp điều tra không có gì, nhưng còn phải bồi thường Thiên Hoan các một ngàn linh thạch.

Hắn thân là đệ tử nội môn, lúc Luyện Khí, một tháng cũng chỉ lĩnh mười khối linh thạch, lấy đâu ra một ngàn linh thạch?

‘Chỉ có thể nói không hổ là Ma môn sao? Cách làm này hoàn toàn là cho Thiên Hoan các xem.’

Thấy Giang Hạo không có phản ứng, đệ tử bên cạnh lạnh lùng nói:

“Có nghi vấn gì không?”

Giang Hạo hoàn hồn, cúi đầu khẽ nói: “Không có.”

Sau đó, ba người Chấp Pháp đường lại nói một ít lời không quan trọng, liền xoay người rời đi.

Nhìn ba người biến mất khỏi tầm mắt, Giang Hạo mới nặng nề thở dài:

“Là vực Đoạn Tình quá yếu thế, hay là ta quá không được coi trọng?”

“Có chút khi dễ người quá đáng. Một ngàn linh thạch, ba tháng căn bản không có cách nào.”

“Nếu như không giao thì sẽ thế nào? Người của Thiên Hoan các muốn động thủ với ta sao?”

“Hiện tại ta mười chín tuổi, Trúc Cơ thành công, cũng coi như hiếm thấy. Không biết vực Đoạn Tình có thể bảo vệ ta hay không.”

Mang theo đủ loại suy nghĩ, Giang Hạo đi vào Linh Dược Viên.

Hiện tại, không chỉ phải tăng cao tu vi, còn phải nghĩ cách kiếm linh thạch.

Lúc này, hắn thấm thía cảm giác được hồng nhan họa thủy, cho dù giết rồi cũng không cách nào trốn tránh loại tai họa này.

Trước mắt, tu vi muốn phản kháng căn bản không có khả năng. Chấp pháp giả chủ trì chuyện này chính là tu vi Kim Đan hậu kỳ.

Hắn chỉ là một Trúc Cơ sơ kỳ, một trăm hắn cũng không đủ cho đối phương dùng một tay đánh.

Về phần vạch trần đối phương là nằm vùng...

Đó thật sự là tìm chết.

Tu vi Tu Chân Giới chia làm: Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Thần, Luyện Thần, Phản Hư.

Cảnh giới sau Giang Hạo còn chưa tiếp xúc, không biết cảnh giới cụ thể.

...

...

Chỗ cao nhất Thiên Âm Tông, hồ Bách Hoa, đảo giữa hồ.

Hồng Vũ Diệp ngồi ngay ngắn trong đình, nhìn mặt hồ xuất thần.

Gió nhẹ thổi qua, một bóng trắng rơi xuống sau lưng Hồng Vũ Diệp, cung kính hành lễ:

“Chưởng giáo.”

Nghe vậy, Hồng Vũ Diệp cũng không quay đầu lại, chỉ chậm rãi mở miệng:

“Chuyện gì?”

“Đã chỉnh lý ra một danh sách đệ tử khả nghi, cùng với một ít danh sách xúi giục đồ, muốn mời Chưởng giáo định đoạt.” Bạch Chỉ dứt lời liền dâng lên danh sách trong tay.

Phía trên có ghi chép kỹ càng lai lịch, tu vi, chỗ khả nghi.

Tiếp nhận danh sách, Hồng Vũ Diệp hạ mi mở ra, đập vào mắt đều là những cái tên xa lạ.

Có nằm vùng, có phản đồ, có đối tượng khả nghi.

Tùy tiện quét qua, ánh mắt của nàng dừng lại ở cuối cùng: Giang Hạo, đệ tử nội môn vực Đoạn Tình, cư trú bên dòng suối dưới vực Đoạn Tình, tân tấn Trúc Cơ sơ kỳ.