Chương 4: Học được thần thông

Chạng vạng tối.

Thân ảnh Giang Hạo ra vào Linh Dược viên, sau khi xác định không có vấn đề gì mới rời đi.

Bình thường hắn đều tham dự xử lý linh dược, nếu không ngày thứ hai rất ít rơi xuống bọt khí.

Lúc chưa tiến vào Linh Dược viên, hắn dựa vào vận khí nhặt bọt khí.

Cũng chính vì vậy, mới cần mấy năm tích lũy đủ một trăm khí huyết cùng tu vi.

Thần thông cũng là sau khi trở thành nội môn, mới ngẫu nhiên chạm vào.

Hình như gặp được linh dược càng tốt, càng dễ nhặt được bọt khí tốt.

Trở lại chỗ ở, Giang Hạo cẩn thận quan sát, xác định không có người dư thừa, liền tiến vào phòng luyện công bắt đầu tu luyện.

Hôm nay Vân Nhược sư tỷ xuất hiện, khiến hắn có cảm giác nguy cơ khó hiểu.

Lưu tâm một chút cũng không sai.

Giang Hạo khoanh chân ngồi xuống, đồng thời điểm vào khí huyết và tu vi.

Lúc nhập môn hắn đã kiểm tra qua, thiên phú trung thượng, bình thường tu luyện ba bốn mươi tuổi có hi vọng tiến vào Trúc Cơ.

Hiện tại hai mươi tuổi, sớm hơn không ít, hẳn là có bình cảnh nhất định, hai thứ này cùng nhau sẽ dễ đột phá hơn.

Một lát sau.

Mắt Giang Hạo lộ vẻ thống khổ, khí huyết trong cơ thể cuồn cuộn, linh khí phun trào.

Thiên Âm Bách Chuyển đang điên cuồng vận chuyển, hấp thu khí huyết và linh khí.

Răng rắc!

Tiếng lột xác truyền ra từ trong thân thể Giang Hạo, huyết nhục gân cốt trải qua thiên chuy bách luyện.

Nếu vượt qua được thì có thể thành công Trúc Cơ.

Răng rắc!

Lột xác duy trì hồi lâu, lúc sáng sớm, tiếng vang biến mất, khí huyết bắt đầu bình ổn, linh khí cũng thuận theo kinh mạch lưu động, khôi phục bình thường.

Hết thảy nước chảy thành sông.

Lại vận chuyển một chu thiên, Giang Hạo mở mắt ra, lúc này hắn có thể cảm nhận được trong thân thể tràn ngập lực lượng hoàn toàn mới.

“Trúc Cơ rồi, hết thảy coi như thuận lợi, như vậy an toàn hơn rất nhiều.”

Thở phào nhẹ nhõm, hắn nhìn về phía bảng hệ thống, sau khi Trúc Cơ bảng liền xuất hiện biến hóa mới.

【 Tên: Giang Hạo 】

【 Tuổi tác: Mười chín 】

【 Tu vi: Trúc Cơ sơ kỳ 】

【 Công pháp: Thiên Âm Bách Chuyển 】

【 Thần thông: Cửu Chuyển Thế Tử (duy nhất), Mỗi Ngày Nhất Giám (có thể học tập) 】

【 Khí huyết: 36/100 (có thể tu luyện) 】

【 Tu vi: 41/100 (có thể tu luyện) 】

【 Thần thông: 1/3 (không thể thu được) 】

“Mỗi Ngày Nhất Giám là có thể tu luyện, nhưng không có phần thưởng sao?”

Ngay từ đầu hắn đã có thần thông Cửu Chuyển Thế Tử này, vốn tưởng rằng sau Trúc Cơ sẽ cho một công pháp.

Thiên Âm Bách Chuyển tuy rằng lợi hại, nhưng đường đi không xa, hắn cần một công pháp lợi hại hơn.

“Thôi được rồi, trước khi đi Linh Dược viên cứ học tập Mỗi Ngày Nhất Giám trước đã, chuyện công pháp chờ sau này lại nghĩ cách.”

Bỏ ra nửa canh giờ, Giang Hạo mới nắm giữ được Mỗi Ngày Nhất Giám, cụ thể có tác dụng gì hắn còn chưa rõ ràng lắm.

Tò mò, hắn đi ra khỏi chỗ ở, giám định nhà gỗ một chút.

Rất nhanh đã nhận được kết quả.

【 Nhà gỗ nhỏ của Giang Hạo: xây dựng vào ba năm trước, dùng Thanh Lâm Mộc, kiên cố chịu mài mòn, là Giang Hạo tự mình kiến tạo, nhìn như rắn chắc, kết cấu bên trong tai họa ngầm không ít, bất cứ lúc nào cũng có thể sụp đổ. 】

Giang Hạo: “...”

Thì ra là giám định tư liệu.

Sau khi đại khái hiểu rõ tác dụng, hắn cất bước tiến về Linh Dược viên.

Nhặt bọt khí, sau đó hỗ trợ quản lý.

“Tìm thời gian học kiến trúc, sau đó cải tạo nhà gỗ.”

Linh Dược viên.

【 Lực lượng +1 】

【 Tinh thần +1 】

【 Tu vi +1 】

【 Linh kiếm phổ thông +1 】

Giang Hạo một đường đi vào lầu các, hấp thu bọt khí xung quanh, mỗi ngày lúc này đều là vui sướng nhất.

Sau khi nghỉ ngơi một lúc, hắn mới bắt đầu hỗ trợ quản lý.

Người quản lý dược viên phần lớn là người bình thường.

Trước kia những người bình thường này sợ nhất chính là đệ tử nội môn trông coi dược viên, bởi vì hơi không cẩn thận sẽ rước họa sát thân.

Từ sau khi đổi thành Giang Hạo, không còn nguy hiểm như vậy nữa.

Cũng chính vì vậy, những người khác mới cảm thấy Giang Hạo làm người khá là chính phái.

Ở Ma Môn, thanh danh này không tốt đẹp gì, nhưng hắn cũng sẽ không thật sự tùy ý sát hại người bình thường.

May mắn là không mang đến ảnh hưởng xấu hơn.

Chuyện tấn thăng Trúc Cơ, Giang Hạo cũng không nói với người khác.

Ba ngày sau.

Hắn lại gặp Vân Nhược sư tỷ một lần nữa, lúc này mọi người mới biết hắn đã Trúc Cơ.

May mắn không gây ra sóng gió.

Một thời gian sau đó, Vân Nhược sư tỷ thường xuyên đến tìm hắn, chỉ là trò chuyện việc nhà.

Thỉnh thoảng nói thân ở Ma đạo phần lớn đều thân bất do kỷ, khi còn bé nàng từng muốn làm một người tốt.

Khi đối phương xuất hiện càng ngày càng thường xuyên, cảm giác nguy cơ của Giang Hạo cũng càng lúc càng lớn.

Trong thời gian đó hắn dùng tất cả huyết khí cùng tu vi ra tu luyện, củng cố tu vi.

Một tháng sau.

Giang Hạo đi ra khỏi chỗ ở, hôm nay trời quang mây tạnh, lại không khiến người ta cảm thấy ấm áp.

“Mấy ngày nay Vân Nhược sư tỷ không tìm ta, không biết là không có việc gì, hay là điềm báo sắp xảy ra chuyện.”

Suy tư một lát, hắn cất bước đi đến Tàng Thư Các.

Một tháng này, hắn phát hiện một chuyện rất nghiêm trọng.

Vân Nhược sư tỷ là người của Thiên Hoan các, trời sinh mị thái, chính là vưu vật của tông môn.

Nhưng mặc kệ đối phương tới gần mình như thế nào, mình đều không có một chút phản ứng nào.

Không chỉ có thế, hắn thử khơi gợi phản ứng, cũng không có bất kỳ hiệu quả gì.

Điều này làm cho hắn cảm thấy đại sự không ổn.

Mặc dù mình một lòng hướng đạo, không muốn bị nhi nữ thường tình chi phối, nhưng không muốn là một chuyện, chứ không phải là không thể.

Tình huống này xảy ra sau khi gặp được nữ tử kia, khả năng duy nhất chính là thứ hắn ăn vào có vấn đề.

Ở Tàng Thư Các hai ngày, Giang Hạo cũng không thể tìm được đáp án.

Ngược lại ngoài ý muốn nhìn thấy bọt khí màu tím.

【 Mảnh vỡ Thần Thông +1 】

Niềm vui ngoài ý muốn.

Thêm một mảnh vỡ Thần Thông nữa, là có thể đạt được thần thông hoàn toàn mới.

“Gần đây hình như đang thống kê danh sách đệ tử, có phải đã xảy ra chuyện gì rồi không?”

Rời khỏi Tàng Thư Các, Giang Hạo nghe được một số người đàm luận.

Nói tông môn đột nhiên thống kê đệ tử, giống như đang tìm người nào đó.

“Tìm phản đồ?” Trong lòng Giang Hạo lập tức nghĩ đến Vân Nhược sư tỷ.

Lần trước bị nữ tử tuyệt thế kia làm nhục, hắn đã biết tông môn sắp xảy ra chuyện gì đó.

Nhưng không ngờ chuyện xảy ra này, có thể sẽ cuốn cả mình vào.

“Vân Nhược sư tỷ Trúc Cơ nhiều năm, đối đầu với nàng phần thắng của ta không cao.”

Giang Hạo bắt đầu tính toán kết quả xấu nhất.

Hy vọng là mình lo lắng thái quá.