Chương 11: Nhận được mảnh vỡ thần thông

Lần nữa đi tới hồ Bạch Nguyệt, dẫn đường vẫn là Chu sư tỷ.

Nửa ngày trời, Giang Hạo đều đổ dung nham vào thời điểm đã định.

Vốn tưởng rằng tưới lên sẽ phát sinh gì, không ngờ lại giống như tưới nước, chìm vào trong đất làm dịu băng sương.

Xem ra đất ở đây cũng không đơn giản.

Mấy ngày sau đó, Giang Hạo đều lặp lại chuyện giống nhau.

Buổi tối chế phù, buổi sáng đi Linh Dược viên hỗ trợ, thuận tiện đi chợ bán phù lục, giữa trưa bắt đầu trông nom Tịnh Dương hoa.

Cứ lặp đi lặp lại như vậy.

Đáng nói là, sau khi bắt đầu chăm sóc Tịnh Dương hoa, mỗi ngày hắn đều có thể nhận được bọt khí màu lam.

【Tu vi +1】

【Khí huyết +1】

Mà ở Linh Dược viên, phần lớn là bọt khí màu trắng và màu xanh.

【Khí lực +1】

【Tinh thần +1】

【Cố Khí đan +1】

Thu hoạch nhiều hơn trước kia rất nhiều, nhất là tu vi và khí huyết, mỗi ngày đều tăng lên.

Nếu cứ luôn chăm sóc Tịnh Dương hoa, không cần ba tháng đã có thể bắt đầu tấn thăng Trúc Cơ trung kỳ, chỉ là cần nghĩ cách ẩn giấu tu vi.

Trong lúc đó, vì không để xảy ra sai lầm, hắn đều giám định Tịnh Dương hoa một chút.

Bình thường đáp án đều giống nhau.

【Tịnh Dương Hoa: Thánh dược chữa thương, chủ dược của Minh Dương đan, sắp thành thục, trạng thái tốt.】

Thỉnh thoảng sẽ có đáp án khác.

【Tịnh Dương Hoa: Thánh dược chữa thương, chủ dược của Minh Dương đan, sắp thành thục, trạng thái không tốt, quá mức lạnh lẽo, cần đổ thêm nhiều dung nham.】

Nhiều hay ít Giang Hạo tự nhiên không biết, cho nên gặp phải chuyện này hắn cũng chỉ có thể tăng thêm một chút.

Hy vọng hữu dụng.

Sau đó hắn liền hối hận, bởi vì đã xảy ra vấn đề, đó là lỗi của hắn.

May mà vẫn không xảy ra chuyện gì.

Mà chế phù cũng không thuận lợi.

Phù lục cơ sở vô dụng, hắn bắt đầu chế tác một ít phù lục tốt hơn, ví dụ như Ngưng Thần phù, có thể khiến trạng thái tu sĩ Trúc Cơ tốt hơn.

Hiệu quả bình thường, cho nên giá trị năm khối linh thạch.

Tiếc nuối là, hai ngày mới chế tạo thành công ra một cái, lấy lại vốn cũng không đủ.

Ngoại trừ Ngưng Thần phù còn có Liệt Hỏa phù, uy lực không thể so với Trúc Cơ nhưng cũng coi như không tệ, một tấm ba khối linh thạch.

Thật đáng tiếc, mặc dù nó rẻ, nhưng độ khó lại giống như Ngưng Thần phù.

Loại thứ ba là Thần Kiếm phù, nghe có vẻ lợi hại, thật ra chính là để tốc độ ngự kiếm nhanh hơn.

Cũng là năm khối linh thạch một tấm.

Độ khó hơi lớn một chút.

Thời gian sáu ngày, chế phù cũng chỉ có thể giữ vốn, may mà còn có không ít thời gian.

Sáu ngày chế phù, tính ra không lời cũng không lỗ, may mà còn có nhiều thời gian. Tiếp đó chỉ cần có thể gia tăng xác suất thành công là có thể kiếm bộn linh thạch, nhưng lại không có thời gian tu luyện.

Nhưng hắn có thể mỗi ngày nhặt tu vi, ít tu luyện một đoạn thời gian ảnh hưởng không lớn.

Đối với những người khác mà nói, ảnh hưởng cũng không nhỏ.

Cho nên chỉ có người có thiên phú không tồi mới có thể luyện đan và chế phù.

Thiên phú không tốt, cơ bản chính là lãng phí thời gian tu luyện.

Thân ở Ma Môn không có đủ tu vi, biết luyện đan cũng không an toàn.

“Giang sư đệ, mỗi ngày đều đến đúng thời điểm nha.” Chu Thiền cười nói với Giang Hạo.

“Vâng, không dám thất lễ.” Giang Hạo khẽ gật đầu.

Mấy lần tới đây, vị Chu sư tỷ này vẫn tính thân thiện, còn có chút quen thuộc.

“Hôm nay tâm tình của Thiên Tự trưởng lão có chút không tốt, tốt nhất ngươi nên cẩn thận một chút, ngày mai chính là ngày cuối cùng, đừng có xảy ra sự cố gì.” Trên đường đi Chu Thiền hảo tâm nhắc nhở.

Giang Hạo vội vàng gật đầu: “Đa tạ sư tỷ nhắc nhở.”

Một câu nhắc nhở này đối với Chu sư tỷ mà nói có cũng được mà không có cũng không sao, nhưng đối với hắn mà nói lại khá quan trọng.

Biết được tâm tình của trưởng lão cũng dễ ứng đối hơn một chút.

Sau khi thông báo ở sân nhỏ xong, Giang Hạo một mình đi vào khu vực Tịnh Dương hoa.

Chỉ là khi hắn đến, hắn hơi có vẻ kinh ngạc.

Vốn tưởng rằng chỉ là tới nhặt bọt khí màu lam, nhưng hôm nay không có bọt khí màu lam.

Ngược lại có một bọt khí màu tím yên tĩnh bay bên cạnh Tịnh Dương hoa.

“Lại là màu tím, cảm giác có chút kỳ quái.”

Giang Hạo ở Linh Dược viên hỗ trợ hồi lâu, chưa bao giờ thấy qua giữa chừng có thể toát ra bọt khí màu tím.

Chỉ có ngay từ đầu và cuối cùng mới có thể toát ra bọt khí tốt hơn.

Cuối cùng?

Nghĩ đến đây, Giang Hạo mở ra thần thông, tiến hành giám định.

“Quả nhiên...”

【Tịnh Dương Hoa: Thánh dược chữa thương, chủ dược của Minh Dương đan, đã trưởng thành.】

Tịnh Dương hoa khác với những linh dược khác, không nói đến niên hạn, một khi trưởng thành thì phải hái, nếu không sẽ tàn lụi rồi sinh trưởng lần nữa, chờ đợi lần trưởng thành tiếp theo.

Nghe nói cần thời gian khá dài.

Mặc dù không rõ vì sao trưởng thành sớm, nhưng Giang Hạo cũng không dám chậm trễ.

Sau khi lấy bọt khí màu tím, hắn bước nhanh cầu kiến trưởng lão Thiên Tự.

Lúc này bọt khí dung nhập vào thân thể.

【Mảnh vỡ thần thông +1】

Nhìn thấy cái này, Giang Hạo vội vàng kiểm tra bảng thuộc tính.

【Thần thông: 3/3 (có thể nhận)】

“Cuối cùng lại nghênh đón một thần thông.”

Kiềm chế xúc động muốn nhận ngay tại chỗ, hắn đi tới trước sân nhỏ, nhẹ giọng mở miệng:

“Vãn bối Giang Hạo, có chuyện quan trọng cần bẩm báo.”

Kẽo kẹt!

Cửa lớn mở ra, trưởng lão Thiên Tự hơi có vẻ không vui:

“Chuyện gì?”

Quả nhiên tâm tình không tốt, Giang Hạo thở dài, nếu không phải chuyện quá lớn, hắn cũng không muốn đến tự tìm xui xẻo, sắp xếp lại ngôn ngữ, mới cúi đầu nói:

“Hôm nay vãn bối đến đây chăm sóc Tịnh Dương hoa, phát hiện có chút không đúng, hình như là dấu hiệu đã trưởng thành, cho nên...”

Lời còn chưa nói hết, trưởng lão Thiên Tự đã biến mất tại chỗ.

Thấy vậy, Giang Hạo cũng biết, trưởng lão Thiên Tự cũng không dám chậm trễ, lập tức cất bước đi về phía Tịnh Dương hoa.

Một lát sau.

Giang Hạo nhìn thấy trưởng lão Thiên Tự đang hái Tịnh Dương hoa.

Hắn cũng nhẹ nhàng thở ra, nhiệm vụ này cũng coi như kết thúc, hữu kinh vô hiểm.

Thu hoạch tất nhiên lớn hơn dự đoán rất nhiều, hai mươi linh thạch không tính là gì, thu hoạch chân chính là mảnh vỡ thần thông.

“Ngươi cũng có chút năng lực đấy.” Trưởng lão Thiên Tự thu hồi Tịnh Dương hoa nhìn Giang Hạo khen ngợi.

“Chỉ là suy đoán một chút, vẫn là dựa vào trưởng lão Thiên Tự.” Giang Hạo khiêm tốn nói.

“Năng lực của ngươi không thể nghi ngờ, đi thôi, ta dẫn ngươi đi gặp chủ nhân bông hoa này.

Nhớ kỹ lanh lợi một chút, có lẽ có thể có một chút thu hoạch.” Trưởng lão Thiên Tự nghiêm túc nói.

Là muốn gặp trưởng lão hộ giáo? Lần đầu tiên gặp nhân vật bực này, Giang Hạo cũng có chút bất an.