Chương 5: Thật Sự Là Phản Đồ A

Ngày hôm sau.

Giang Hạo theo giờ giấc bình thường, đi Linh Dược Viên, chạng vạng tối liền trở về.

Hôm nay không có thu hoạch gì, bọt khí cơ sở cũng không thấy mấy cái.

Cũng không có người đến tìm hắn xin linh dược.

Vân Nhược sư tỷ càng không xuất hiện, trên đường ngược lại nghe được một chút lời đồn.

Nói là tông môn có phản đồ, rất nhiều kẻ đã bị phát hiện.

Đang bị thanh trừng.

“May mà chỗ ta không có thứ gì, nếu không nhất định sẽ có phản đồ bí quá hoá liều chạy tới.”

Trở lại chỗ ở, Giang Hạo thầm thở phào nhẹ nhõm.

Hắn vừa không muốn trở thành phản đồ, cũng không muốn đi bắt phản đồ.

Cả hai bên đều không dễ đắc tội.

Thiên Âm Tông là Ma môn, mà Ma môn ở Tu Chân Giới người người đòi đánh, một ngày nào đó Ma môn sẽ bị diệt.

Mình cũng không muốn vừa vặn động thủ với phản đồ, mà phản đồ chính là quân cờ quan trọng của Tiên môn, dẫn đến bị căm thù.

Từ đó khó có thể tẩy trắng, bỏ tối theo sáng không còn hy vọng nữa.

Lắc đầu, Giang Hạo chăm sóc linh dược trong sân một chút.

Chỉ là linh dược chữa thương bình thường, tăng thêm linh khí cho sân viện, có thể có bọt khí xuất hiện thì không thể tốt hơn.

Đáng tiếc linh dược tốt không xin được, cũng không mua nổi.

“Vẫn là tu vi quá yếu, nhưng quá nổi bật lại dễ rước lấy phiền phức.”

“Xem ra phải tiếp tục nghĩ biện pháp, đi ra ngoài một chuyến nói gặp được cơ duyên, tu vi tăng mạnh?”

“Hay là, sau khi ra ngoài thì không bao giờ trở về nữa?”

“Đều không phải biện pháp hay.” Giang Hạo lắc đầu.

Ra ngoài vốn đã nguy hiểm, cứ nói là cơ duyên cũng không ổn, về phần phản tông lại càng nguy hiểm hơn.

Thiên Âm Tông tuyệt đối không khoan dung với phản đồ, hắn gia nhập Thiên Âm Tông không bao lâu, liền nghe nói có đệ tử bị Tiên môn giáo hóa, mà người của Thiên Âm Tông ngay từ đầu không tỏ thái độ cũng không hề để ý tới, mãi đến mười năm sau khi đệ tử kia ra ngoài bị Thiên Âm Tông đánh chết, những người khác mới biết được Thiên Âm Tông ẩn núp mười năm chỉ vì thanh lý môn hộ.

Đủ loại suy nghĩ tới tấp kéo đến, Giang Hạo cảm thấy hỗn loạn, cuối cùng vứt bỏ tất cả an tâm chăm sóc linh dược.

Việc cấp bách vẫn là tiếp tục trở nên mạnh mẽ, có được càng nhiều át chủ bài.

Tu vi không dám tăng lên quá nhanh, nhưng khí huyết cùng với lực lượng cơ sở gia tăng cũng không có vấn đề gì, Thần Thông cũng có thể tiếp tục thu hoạch.

Một lát sau.

Chăm sóc xong linh dược hắn liền định trở về phòng tu luyện.

Chỉ là vừa mới cất bước, liền nghe được phía sau có người gọi hắn lại.

“Sư đệ.” Là giọng nữ nhẹ nhàng.

Quay đầu nhìn lại, đập vào mắt là khuôn mặt hơi tái nhợt của Vân Nhược sư tỷ.

Nhìn thấy đối phương, Giang Hạo thầm kêu không ổn.

Trước kia đều gặp mặt ở Linh Dược Viên, lần này Vân Nhược sư tỷ lại đặc biệt đến chỗ ở của mình.

Kẻ đến bất thiện.

“Vân Nhược sư tỷ là muốn linh dược?” Giang Hạo giữ vẻ bình tĩnh nói.

“Có thể vào trong nói chuyện không?” Vân Nhược cười ngọt ngào với Giang Hạo.

Không thể, Giang Hạo từ chối trong lòng, nhưng không dám nói ra, sợ đánh rắn động cỏ.

“Sư tỷ mời.” Hắn làm động tác mời.

Lúc này trong lòng hắn bắt đầu phòng bị, trực giác nói cho hắn biết, Vân Nhược sư tỷ có vấn đề, sơ suất nhất định gặp tai ương.

Trong phòng, khuôn mặt bình tĩnh của Vân Nhược sư tỷ trở nên nghiêm túc, nàng nhìn chằm chằm Giang Hạo nói:

“Sư đệ, ta có thể tin tưởng ngươi không?”

Nói xong nàng lại lập tức lắc đầu, tự phản bác:

“Không đúng, phải nói là ta chỉ có thể tin tưởng sư đệ ngươi thôi.

Ta quan sát sư đệ nhiều năm, có thể xác định sư đệ không nên là người trong Ma môn.”

Nghe vậy, Giang Hạo kinh hãi, đây là đang hoài nghi ta là nằm vùng? Hay là cố ý moi lời ta?

Hắn giả vờ hoảng hốt, cúi đầu giải thích:

“Sư tỷ, ta chính là lớn lên ở Thiên Âm Tông, tuyệt đối không có thân phận nào khác.”

“Ta biết, ta chỉ cảm thấy sư đệ không nên ở lại Ma môn, tâm tính của ngươi không thích hợp ở đây, ngươi nên đi Tiên môn.

Ví dụ như Lạc Hà Tiên Tông có được truyền thừa vạn năm, được thế nhân kính ngưỡng.” Vân Nhược tiên tử nhìn Giang Hạo, chân thành nói:

“Ta biết sư đệ một lòng hướng thiện, muốn rời khỏi Ma môn gia nhập Tiên môn, đây là cơ hội tốt nhất ta tìm được, có thể từ trong bóng tối đi về phía ánh sáng hay không, chỉ có một cơ hội này thôi.”

“Sư, sư tỷ, chẳng lẽ ngươi là...” Giang Hạo có chút khiếp sợ mở miệng.

Hắn xác thực có chút kinh ngạc, Vân Nhược sư tỷ thật sự là phản đồ.

Còn muốn kéo mình xuống nước.

“Không sai, ta là đệ tử chân truyền của Lạc Hà Tiên Tông, lần này đến đây là có nhiệm vụ trong người.

Hiện tại nhiệm vụ của ta đã hoàn thành, nhưng thời khắc mấu chốt lại bị phát hiện, rơi vào đường cùng chỉ có thể tìm sư đệ hỗ trợ. Giúp ta giấu đi thứ lấy được, sau đó đưa đến tông môn của ta.

Ngươi cũng sẽ có một cơ hội gia nhập Lạc Hà Tông.

Phần thưởng thuộc về ta cũng sẽ rơi vào trên người ngươi, ta biết lần này ta hẳn phải chết.” Vân Nhược tiên tử thể hiện ra vẻ quyết nhiên thấy chết không sờn.

Lúc này nàng, dường như đã chuẩn bị tốt hy sinh, chỉ cầu Giang Hạo mang đồ vật ra ngoài.

Ánh mắt của đối phương khiến Giang Hạo động dung, nhìn qua cũng không phải nói dối, nhưng hắn vẫn không muốn tham dự vào trong đó.

Ngộ nhỡ là cạm bẫy thì sao?

“Ta biết sư đệ có lo lắng, như vậy đi, ta để đồ vật ở chỗ ngươi.

Nếu như ta chết, ngươi có thể lựa chọn có tố giác ta hay không, ta đã bị phát hiện, cũng không đến mức kéo ngươi cùng chết.

Dù sao đối với ta cũng không có bất kỳ chỗ tốt nào.” Nói xong Vân Nhược tiên tử từ trên người lấy ra một khối ngọc bội, phía trên có khắc phù hiệu huyền diệu.

Vừa nhìn đã biết không phải đồ vật bình thường.

Thấy vậy, Giang Hạo nhíu mày, nhận lấy sẽ khiến mình rơi vào phiền phức, không nhận thì vị sư tỷ này sẽ diệt khẩu sao?

Đệ tử chính phái liệu có tàn nhẫn giống đệ tử Ma môn không?

Điều này khiến Giang Hạo không nắm chắc, nhưng mà bên người Vân Nhược sư tỷ thật sự là thơm.

“Sư đệ?” Vân Nhược tiên tử cắn môi nhìn Giang Hạo, bộ dáng vô cùng đáng thương.

Nhất thời Giang Hạo cảm giác đối phương đáng tin cậy.

Ngay khi hắn vươn tay định nhận lấy ngọc bội, lý trí lại nói cho hắn biết, tuyệt đối có vấn đề.

Đột ngột hắn linh quang lóe lên, có ý tưởng.

Lập tức mở ra Thần Thông “Mỗi Ngày Một Giám“.

“Giám định Vân Nhược sư tỷ.”