Chương 17: Bí tịch nữ ma đầu lưu lại

Mặc dù không giám định ra được gì, nhưng may mắn là không bị phát hiện.

Sau này dùng thần thông này cũng không cần quá lo lắng.

Trong lòng Giang Hạo thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng vì sao không giám định ra được gì, tạm thời chưa biết.

Là do tu vi của đối phương quá mạnh, hay là nguyên nhân khác, chỉ có thể để sau này thử lại.

“Hình như ngươi rất muốn che giấu tu vi.” Hồng Vũ Diệp nhìn Giang Hạo, bình thản mở miệng.

“Vãn bối chỉ là không muốn quá thu hút sự chú ý, hoa trong sân không tầm thường, dễ mang đến tai họa.” Giang Hạo không tính là nói dối.

Tu vi của hắn tấn thăng quá nhanh, nhất là sau khi có Thiên Hương Đạo Hoa, tốc độ tấn thăng sẽ không dừng lại.

Nếu không che giấu tu vi, không bao lâu nữa sẽ có vô số người để mắt tới hắn.

Đừng nói Kim Đan, dù là Trúc Cơ hậu kỳ hoặc viên mãn hắn cũng chưa chắc có thể chạy thoát.

“Vậy thì cái này cho ngươi.” Hồng Vũ Diệp tùy ý lấy ra một quyển sách đặt lên mặt bàn, nhắc nhở:

“Nếu như hoa không được chăm sóc tốt, ngươi biết hậu quả chứ?”

“Vãn bối hiểu rõ.” Giang Hạo lập tức gật đầu.

Hắn liếc nhìn quyển sách trên mặt bàn.

Phát hiện bên trên không có viết tên, hẳn không phải là công pháp bí tịch gì.

Lúc này Hồng Vũ Diệp chậm rãi đứng dậy, đi ra phía ngoài.

Đi tới cửa, nàng quay đầu nhìn Giang Hạo một cái.

Ánh mắt này mang theo lãnh ý, làm cho người ta kinh hồn bạt vía.

“Tiền bối còn có phân phó gì?” Ổn định tâm thần, Giang Hạo cúi đầu hỏi.

Ánh mắt của đối phương quá mức đáng sợ, khiến hắn không dám nhìn thẳng.

Phảng phất có một loại lực lượng cường đại, khiến người ta sợ hãi bất an.

Đây chính là tu chân giả cường đại, một ánh mắt có thể làm cho người ta mất đi hết thảy đấu chí.

“Chuyện liên quan tới ta...”

Hồng Vũ Diệp vừa mới mở miệng Giang Hạo liền lập tức nói:

“Vãn bối tuyệt đối sẽ không tiết lộ chuyện của tiền bối cho bất kỳ ai, dù có chết.”

“Tốt nhất ngươi nên nhớ kỹ lời mình nói.” Hồng Vũ Diệp liếc nhìn Giang Hạo một cái, sau đó cất bước rời đi.

“Ta sẽ thường xuyên tới đây kiểm tra tình trạng của hoa, nếu hoa xảy ra chuyện gì, ngươi phải hứng chịu lửa giận của ta.” Giọng nói lạnh như băng quanh quẩn bên tai Giang Hạo.

Đợi một lúc lâu, thấy đối phương đã hoàn toàn rời đi.

Hắn mới thở phào một hơi dài.

Ánh mắt đối phương vừa rồi dọa hắn toát một thân mồ hôi lạnh.

Nhưng nhìn thấy đối phương, lòng hắn sẽ xao động, bây giờ đối phương rời đi lại bình tĩnh không gợn sóng.

Không dễ chịu chút nào.

“Nàng để lại gì nhỉ?”

Giang Hạo đi đến bên bàn, cầm lấy quyển sách vô danh lật xem.

Sách này cũng không có bất kỳ giới thiệu vắn tắt nào, mở ra chính là giới thiệu về linh khí, tinh thần, thân thể, cùng với thổ nạp.

Vô cùng kỹ càng.

Xem chữ viết hẳn là tùy tay ghi chép lại, nét chữ khá đẹp.

Không chú ý đến những thứ này, Giang Hạo bắt đầu đọc cẩn thận.

Rất nhanh hắn liền phát hiện, nơi này ghi lại cách khống chế khí tức thổ nạp, tinh thần lan tỏa, nắm giữ lực lượng.

Chỉ cần học được, hắn có thể ẩn giấu tu vi một cách hoàn mỹ.

Thậm chí từ thổ nạp cơ bản, khí tức lưu động, sự hiển lộ của lực lượng, tinh thần lan tỏa, suy đoán ra cảnh giới của người khác.

Không chỉ như thế, chỉ cần có thể khống chế những thứ này, như vậy đối với tu luyện mà nói, tuyệt đối làm ít công to.

“Sách này có thể coi là công pháp đỉnh cấp, quả thực là bảo vật, xem ra nữ nhân này quyết tâm muốn lấy Thiên Hương Đạo Hoa.”

Thiên Hương Đạo Hoa là Bạch Chỉ trưởng lão giao cho hắn, lúc đầu hắn còn muốn Bạch Chỉ trưởng lão dời nó về.

Bây giờ nghĩ cũng không dám nghĩ.

Về phần nữ nhân kia muốn hoa, hắn không đồng ý không được, chỉ có thể hy vọng Thiên Hương Đạo Hoa chín muộn một chút.

Cũng hy vọng Bạch Chỉ trưởng lão đừng đòi lại.

Chuyện đám phản đồ thì trước mắt không có hành động, cái này không thể đánh giá.

Học tập sơ qua nội dung trong sách, hắn mới cầm lấy trận đồ xem xét.

Cái này thì dễ dàng hơn rất nhiều.

Chỉ là lúc đầu phải tốn hao chừng trăm khối linh thạch.

May mắn là hiện tại hắn có không ít linh thạch, cũng không cần lo lắng khoản bồi thường một ngàn linh thạch.

Còn một tháng thời gian, đủ để hắn kiếm thêm hơn một trăm.

Sau khi bố trí xong trận pháp thì đã gần trưa.

Giang Hạo vội vàng đi đến Linh Dược viên.

Linh Dược viên vẫn như vậy, bình thường không mấy ai đến, có người tới thì phần lớn đều là vì thu mua một ít linh dược.

Chiếm đa số là Đoạn Tình Thảo.

Trong thời gian này, đệ tử nội môn của vực Đoạn Tình cũng biết hắn chọc phải Thiên Hoan các, thường xuyên tránh mặt hắn.

Như thể sợ hắn tìm bọn họ vay tiền.

Đương nhiên, khẳng định không phải sợ cái này, bởi vì căn bản sẽ không có ai cho mượn.

Là lo lắng đi quá gần với hắn, sẽ khiến người của Thiên Hoan các hiểu lầm hai người có giao hảo.

Tình huống như thế khiến Giang Hạo hiểu rõ, vực Đoạn Tình không có uy danh bằng Thiên Hoan các.

Cũng chỉ có đám phản đồ mới tìm tới hắn, nhưng mỗi kẻ đều sẽ có lý do bình thường.

Bọn họ cũng sợ bị xem như cá cắn câu.

“Cá lớn đã mắc câu, hi vọng Bạch Chỉ trưởng lão đừng vội hỏi, nếu không...”

Khai báo sự thật tất nhiên là không thể nào, sự cường đại của nữ nhân kia dường như vượt xa Bạch Chỉ trưởng lão.

Lại có lẽ Bạch Chỉ trưởng lão chưa từng hiển lộ uy thế.

Với thực lực hiện tại của bản thân, hai bên đều không thể đắc tội.

Gạt bỏ những suy nghĩ này, Giang Hạo bắt đầu hỗ trợ chăm sóc Linh Dược viên.

Hôm nay bọt khí đã dung nhập toàn bộ thân thể.

【 Tinh thần +1 】

【 Lực lượng +1 】

【 Sức chịu đựng +1 】

【 Dao găm +1 】

Không có tu vi, cũng không có khí huyết.

Nhưng hắn cũng không để ý, bởi vì sau khi đọc quyển sách kia, hắn đối với lực lượng, tinh thần dường như càng thêm mẫn cảm.

Thu lấy những bọt khí này, hắn đều có thể nhận thấy được sự tăng lên nhỏ bé, loại cảm giác này rất không tệ.

Mấy ngày sau, hắn không vội đi bán phù lục, mà là nghiên cứu quyển sách kia.

Nhất định phải nghiên cứu thấu đáo quyển sách này trước, thông hiểu đạo lý, mới có thể đi lại tứ phía.

Nếu không gặp phải một cường giả biết cách quan sát tổng quát, tu vi liền bại lộ.

Lúc học tập hắn mở ra Không Minh Tịnh Tâm, tiến độ không ngừng tăng nhanh.