Chương 19: Giết Người

“Sư đệ, sao không nói chuyện? Tính xem cần bao nhiêu linh thạch?” Mâu Càn cười nói.

Hắn thuận tay cầm tất cả linh phù trên sạp hàng, tiếp tục mở miệng:

“Nói ra thì phù lục chỗ này của ngươi cũng thật không ít, bốn tấm Liệt Hỏa phù, sáu tấm Ngưng Thần phù.”

Thấy vậy, Giang Hạo cũng không nghĩ nhiều nữa, chỉ khách khí nói:

“Một tấm Liệt Hỏa phù ba khối linh thạch, một tấm Ngưng Thần phù năm khối linh thạch.

Bốn tấm Liệt Hỏa phù mười hai khối linh thạch, sáu tấm Ngưng Thần phù ba mươi linh thạch, tổng cộng bốn mươi hai khối linh thạch.

Sư huynh cho ta bốn mươi linh thạch là được.”

“Bốn mươi linh thạch? Sư đệ thật đúng là ưu đãi.” Mâu Càn gật đầu thừa nhận giá cả.

Chỉ là khi hắn muốn thanh toán, lại đột nhiên giả vờ thốt lên:

“Thật không khéo, hôm nay sư huynh ta không mang nhiều linh thạch như vậy, như vậy đi, ngày mai ta mang linh thạch tới tìm ngươi, thế nào?

Nếu ngươi thật sự không yên tâm thì đi theo ta tới Thiên Hoan các, đến chỗ ở ta sẽ có thể đưa cho ngươi.”

Nói xong Mâu Càn còn mang theo một bộ ý cười cợt nhả, cố ý hỏi:

“Sư đệ cảm thấy thế nào? Hay là cùng ta đi Thiên Hoan các?”

Giang Hạo cụp mắt xuống, trong lòng thở dài, đi Thiên Hoan các có khác gì đi chịu chết?

Nghĩ đến đây, hắn chỉ có thể từ bỏ.

Nhẫn nhịn thêm chút nữa.

“Sư huynh khéo đùa, vậy ngày mai ta ở chỗ này chờ sư huynh đến.” Hắn khách khí nói.

“Được.” Mâu Càn thu hồi phù lục, cười nói:

“Ngày mai nhất định phải ở chỗ này chờ ta, nếu không chưa đưa linh thạch cho ngươi, ngươi lại bảo ta ỷ lớn hiếp nhỏ.”

“Đương nhiên là không.” Giang Hạo lắc đầu.

Sau đó nhìn theo đối phương rời đi.

Hắn cũng thu dọn rời khỏi chỗ cũ. Một số người xung quanh tự nhiên thu hết thảy vào mắt, nhưng không có ai quá mức để ý.

Bởi vì đây là chuyện thường xuyên xảy ra.

Sau lưng không có chỗ dựa, hoặc chọc tới người nào, sẽ có loại tình huống này.

...

Đêm.

Trên đường đi tới Thiên Hoan các.

Mâu Càn mang theo một vị sư đệ đi trên đường núi, cười nói:

“Hôm nay thu hoạch khá phong phú, vừa vặn gặp một kẻ chọc tới sư phụ, dằn mặt hắn một trận.”

“Sư huynh vận khí thật tốt, sau này ta cũng muốn trở nên mạnh như sư huynh.” Sau khi nghe xong sự tình, người trẻ tuổi Luyện Khí tầng chín nịnh nọt nói.

“Được rồi, chia cho ngươi một khối linh thạch.” Mâu Càn đắc ý nói.

Hôm nay hắn bán lại số phù lục kia, thu hoạch hơn ba mươi khối linh thạch.

“Vậy ngày mai sư huynh còn đi không?” Người trẻ tuổi Luyện Khí tầng chín hỏi.

“Đi chứ, không chỉ ngày mai đi, mà sau này ngày nào ta cũng sẽ đi.” Giọng Mâu Càn trầm thấp, hơi có vẻ âm độc:

“Ta còn phải gọi các sư huynh sư tỷ khác đi, để hắn phun ra tất cả linh thạch.

Cuối cùng trở thành một bộ thi cốt dưới Thiên Hoan các.”

Thấy thần sắc Mâu Càn không đúng, đệ tử Luyện Khí không dám nói gì nữa.

Hắn nghe nói vị sư huynh này âm thầm ái mộ Vân Nhược sư tỷ, cuối cùng lại chỉ thấy được thi thể.

Vị đệ tử của vực Đoạn Tình kia, bị rất nhiều người cừu hận.

Khi hắn thấy thần sắc Mâu Càn tốt lên, định mở miệng nói chút gì đó.

Chỉ là còn chưa mở miệng, đột nhiên cảm giác bị người nào đánh mạnh một cái, tiếp theo mất đi ý thức.

Động tĩnh bất ngờ khiến Mâu Càn phát giác, hắn lập tức nhìn lại phía sau:

“Người nào?”

Phập ~

Trong nháy mắt quay đầu, một thanh chủy thủ đâm vào cổ hắn.

Đòn công kích bất thình lình này khiến hắn kinh hoảng.

Khi hắn muốn kéo giãn khoảng cách, lại một thanh chủy thủ đâm vào cổ hắn.

Máu tươi phun ra xối xả.

Trong hoảng sợ, Mâu Càn bịt lấy cổ, nhưng không nhìn thấy bóng người, hắn gian nan mở miệng:

“Tiền bối, chúng ta nhất định có hiểu lầm gì đó.”

Phốc!

Lúc này một thanh trường kiếm xuyên ra từ trong thân thể hắn.

Là phía sau có người cầm kiếm đâm xuyên qua hắn.

“Tiền bối, tha mạng.”

Mâu Càn cầu khẩn.

Nhưng lại có một thanh trường kiếm xuất hiện trước người hắn, trực tiếp đâm tới.

Phốc!

Ngay sau đó, vài thanh linh kiếm đâm xuyên qua các bộ phận trên cơ thể hắn.

Cuối cùng, một thanh trường thương ghim hắn lên cây.

Vào lúc Mâu Càn sắp tắt thở, một bóng đen đi tới trước người hắn, chậm rãi tháo xuống pháp bảo trữ vật của hắn.

“Ngươi... Vì sao.”

Lúc hỏi ra câu này, bóng đen truyền ra âm thanh nhẹ nhàng chậm rãi:

“Ta tới thu tiền.”

Trong khoảnh khắc con ngươi hắn co rụt lại, tu vi Trúc Cơ trung kỳ của mình, tại sao lại dễ dàng chết ở trong tay hắn như vậy?

Sau khi xác định đối phương đã chết, bóng đen nhanh chóng biến mất.

Một lúc lâu sau, vị đệ tử Luyện Khí kia tỉnh lại, sau khi hắn nhìn thấy tử trạng của Mâu Càn, sợ tới mức chạy lên núi.

Giang Hạo ngồi tại vị trí đại sảnh đếm kỹ lại linh thạch, lông mày cau lại:

“Chỉ sáu mươi? Một tên Trúc Cơ trung kỳ lại có thể nghèo như vậy ư?”

Giang Hạo thân là đệ tử nội môn, lúc còn Luyện Khí kỳ đã có hơn một trăm linh thạch.

Vị sư huynh này Trúc Cơ trung kỳ, một tháng có thể lĩnh hai ba mươi khối linh thạch mới đúng.

Thế mà nghèo thành như vậy.

Đây là còn tính cả việc hắn đã bán lại linh phù.

Nếu không thì chỉ còn hai mươi mấy.

“Thôi bỏ đi, cũng là lời rồi.” Giang Hạo lắc đầu.

Đám linh kiếm kia là hắn cố ý dùng, cũng là cố ý không thu hồi lại.

Dù sao cũng quá nhiều, tiêu hao một chút cũng tốt.

Không giết tên Luyện Khí kia là vì không cần thiết.

Chuyện hôm nay mọi người đều đã nhìn thấy, nếu Thiên Hoan các hoài nghi hắn, thêm một người hay thiếu một người cũng không có gì khác biệt.

Về lý thuyết sẽ không có người tìm hắn gây sự, bởi vì tu vi bày ra đó.

Mình chỉ là một Trúc Cơ sơ kỳ, không có khả năng đánh thắng được Mâu Càn thân là Trúc Cơ trung kỳ.

Huống hồ hắn còn có Tử Khí hộ thân, sẽ không bị phát hiện.

Nhưng lý thuyết là vô dụng, chuyện Thiên Hoan các muốn gán tội cũng không phải chưa từng xảy ra.

“Giờ phải xem Liễu Tinh Thần, xem hắn có thái độ gì.”

Giang Hạo phát hiện, bản thân là đệ tử nội môn, không có chứng cứ, nhiều lắm là bắt hắn bồi thường.

Mà Liễu Tinh Thần chỉ cần che chở một chút, hắn sẽ không có bất cứ chuyện gì.

Như thế cũng có thể xác định hắn có phải để mắt tới mình hay không.

Đương nhiên, sợ nhất là bị phát hiện chứng cứ.

Sáng sớm hôm sau.

Giang Hạo vừa ra cửa đã thấy Liễu Tinh Thần đứng ở bên ngoài.

Quả nhiên tới rồi, hắn bất động thanh sắc thầm nghĩ.

“Sư đệ, lại gặp mặt rồi.” Liễu Tinh Thần chỉ vào trong sân nói:

“Vào trong nói chuyện.”