Chương 12: Như Có Thần Trợ

Bên hồ Bạch Nguyệt.

Giang Hạo đi theo trưởng lão Thiên Tự.

Trong lúc đó, hắn nhìn mặt hồ tĩnh lặng, phát hiện nơi này linh khí nồng đậm, nếu tu luyện, nhất định sẽ đạt được hiệu quả cao.

Vực Đoạn Tình và nơi này chênh lệch quá nhiều.

Một lát sau.

Bọn họ đi tới một viện tử bên hồ. Viện tử này mang đến cho Giang Hạo một loại cảm giác kỳ quái, phảng phất như một con hung thú đang ngủ say, lại phảng phất như tiên cảnh chốn nhân gian.

“Vào đi.”

Thanh âm đột nhiên truyền ra từ bên trong, trong bình thản mang theo uy nghiêm.

Đi vào sân nhỏ, Giang Hạo nhìn thấy một vị nữ tử tuyệt mỹ mặc áo trắng, búi tóc đơn giản, ngồi ngay ngắn trong đình, đoan trang cao quý.

Khí tràng cường đại khiến Giang Hạo có chút chấn động.

Dưới sự nhắc nhở của trưởng lão Thiên Tự, hắn vội vàng hành lễ:

“Vãn bối Giang Hạo, bái kiến trưởng lão.”

Lúc này, trưởng lão Thiên Tự lấy Tịnh Dương hoa ra, lại nói rõ nguyên do.

“Thật sao?” Bạch Chỉ mỉm cười nhìn về phía Giang Hạo:

“Xem ra ngươi có chút bản lĩnh, vừa vặn chỗ ta còn có một việc cần giao cho ngươi.

Làm tốt, tự nhiên sẽ có chỗ tốt của ngươi.”

Lời hứa suông... Giang Hạo thở dài trong lòng.

“Nếu như làm không tốt, ngươi hẳn phải biết sẽ gặp phải cái gì.” Bạch Chỉ mỉm cười nói.

“Vâng.” Giang Hạo gật đầu.

Liếc qua vị trưởng lão này, Giang Hạo chỉ cảm thấy bất đắc dĩ và hoang đường.

Bản thân hai lần đều lập công, nhưng đều bị uy hiếp.

Ma Môn này không nói đạo lý một chút nào.

Một lúc sau.

Giang Hạo cầm một hạt giống từ trong sân đi ra.

Sau đó, Chu Y sư tỷ tiễn hắn rời khỏi hồ Bạch Nguyệt.

Khiến hắn ngoài ý muốn chính là thân phận của vị trưởng lão này.

Một trong tứ đại trưởng lão hộ giáo, trưởng lão Bạch Chỉ, Quyền chưởng môn của Thiên Âm tông, nắm giữ quyền sinh sát tuyệt đối.

Nghe Chu sư tỷ nói vậy, Giang Hạo có chút khó tin.

Thì ra trưởng lão tuyệt mỹ vừa mới nhìn thấy chính là Quyền chưởng môn dưới một người trên vạn người của Ma Môn?

Mình có loại vận khí này từ khi nào, lại gặp được loại nhân vật này?

Nhưng nhiệm vụ chăm sóc lần này quả thật không tệ, bởi vì trưởng lão Thiên Tự cho hắn bốn mươi khối linh thạch.

Thù lao gấp bội.

Về phần hạt giống... cũng khiến người ta nghi hoặc.

Lúc trưởng lão Bạch Chỉ cho hắn hạt giống, chỉ bảo hắn trồng xuống.

Không nói chú ý hạng mục công việc, cũng không nói cần thành quả gì, làm tốt hay làm hỏng cũng không có quy định.

Điều này có chút không bình thường.

“Thân là Quyền chưởng môn, tại sao phải tìm ta trồng hạt giống này? Người lợi hại hơn ta hẳn là có một đống mới phải...”

“Có vấn đề, để cho ta gieo xuống cái này, hẳn là có mục đích khác.”

Có nghi hoặc, Giang Hạo muốn giám định hạt giống một chút, nhìn xem rốt cuộc là cái gì.

Chỉ là cần đợi đến ngày mai.

Mỗi Ngày Một Giám, thật sự là mỗi ngày giám định một lần.

Như vậy, hắn cũng chỉ có thể chờ đợi ngày mai.

Đáng mừng chính là, đối mặt với trưởng lão tuyệt mỹ Bạch Chỉ, hắn vẫn như cũ tâm như tịnh nước.

Nhưng lại không vui vẻ nổi.

Loại cổ độc này, cũng không biết khi nào có thể giải trừ.

Về phần nữ tử hạ cổ kia... Vẫn là không gặp thì tốt hơn, tính nguy hiểm quá cao.

...

Buổi chiều.

Giang Hạo trở lại chỗ ở.

Ngồi thiền một lát, mở ra bảng thuộc tính.

【 Tên: Giang Hạo 】

【 Tuổi tác: Mười chín 】

【 Tu vi: Trúc Cơ sơ kỳ 】

【 Công pháp: Thiên Âm Bách Chuyển 】

【 Thần thông: Cửu Chuyển Thế Tử (duy nhất), Mỗi Ngày Một Giám 】

【 Khí huyết: 27/100 (có thể tu luyện) 】

【 Tu vi: 32/100 (có thể tu luyện) 】

【 Thần thông: 3/3 (có thể nhận) 】

Khí huyết và tu vi đều tăng lên không ít, khoảng cách một trăm cũng càng gần hơn.

Quan trọng nhất là một hàng cuối cùng, thần thông đã đầy, có thể nhận.

Sau khi quan sát tình huống xung quanh, Giang Hạo lựa chọn nhận lấy.

Chỉ trong nháy mắt, thần thông từ 3 biến lại thành 0.

Mà trong thân thể hắn hiện ra một đạo ánh sáng, có thứ gì đó đang hình thành.

Không có thống khổ, ngược lại làm cho người ta thoải mái dễ chịu, mát lạnh sảng khoái.

Cảm thụ được biến hóa, Giang Hạo biết đây là ảnh hưởng do thần thông mang tới.

Bởi vì lúc nhận được Mỗi Ngày Một Giám, cũng không phải là cảm giác như vậy.

Một lát sau.

Ánh sáng biến mất, cảm giác thoải mái dễ chịu cũng theo đó rút đi, lại quan sát hàng ngũ thần thông, hắn phát hiện thần thông mới đã xuất hiện.

【 Thần thông: Cửu Chuyển Thế Tử (duy nhất), Mỗi Ngày Một Giám, Không Minh Tịnh Tâm 】

“Không Minh Tịnh Tâm?”

Giang Hạo có thể phát hiện ra sự tồn tại của thần thông, nhưng không biết tác dụng cụ thể của nó.

“Thử xem sao.”

Suy nghĩ một lát, hắn trực tiếp kích hoạt thần thông.

Trong nháy mắt, hắn cảm giác như một thùng nước đá tưới lên toàn thân, cả người lạnh lẽo thông thấu.

Trong một nhịp thở, loại băng lãnh này đi thẳng tới chỗ sâu trong đầu óc.

Một sự minh mẫn hiện ra trong ý thức, giống như mọi dơ bẩn trong đại não bị thanh trừ hầu như không còn.

Tư duy sáng tỏ, như đứng trên đỉnh núi.

Quá trình này khiến Giang Hạo cảm thấy ngoài ý muốn, thậm chí vô cùng thoải mái dễ chịu.

Lại nhìn bốn phía, hết thảy đều rõ ràng, thậm chí quan sát được những thứ nhỏ nhặt.

Dường như không kịp chờ đợi muốn hấp thu những kiến thức hoàn toàn mới.

Nghĩ tới đây, hắn lấy ra sách chế phù.

Khi hắn quan sát Ngưng Thần phù lần nữa, liền có lĩnh ngộ hoàn toàn mới.

Tia lửa minh ngộ bùng lên trong đầu.

Giờ khắc này, hắn không cần tĩnh tâm, đã có thể trực tiếp chế phù.

Một lát sau, hắn đứng trước bàn.

Cầm lấy phù bút, nhúng chu sa, bắt đầu chế phù.

Phù bút ở trong tay hắn như nước chảy mây trôi, tùy tâm sở dục.

Mỗi một nét bút, mỗi một đường họa, đều như có thần trợ.

Hồi lâu sau, Giang Hạo hạ xuống nét cuối cùng, ánh sáng theo đó hiện lên, lại khôi phục bình tĩnh.

Phù thành.

“Thần thông này, tới thật đúng lúc.”

Đặt bút xuống, vẻ mặt Giang Hạo mừng rỡ.

Cả một đêm, hắn đều chế phù.

Lần này, tổng cộng mười nguyên liệu, hắn thành công chế tác năm tấm.

Hai tấm Ngưng Thần phù, hai tấm Thần Kiếm phù, một tấm Liệt Hỏa phù.

Trừ đi chi phí, hắn còn có thể kiếm được mười mấy viên linh thạch.

Đây mới chỉ là bắt đầu, xác suất thành công sau đó sẽ chỉ càng ngày càng cao.

Không quá hai tháng có lẽ có thể gom góp một ngàn linh thạch.

“Chuyện tốt là chuyện tốt, chỉ là có chút hao tổn tinh thần.”

Giang Hạo ngồi trước ban công, có chút mệt mỏi nhìn mặt trời mọc.

Lúc này, hắn lấy hạt giống ra, hôm nay vừa vặn có thể giám định.