Chương 3: Nội gián để mắt tới ta?

“Giang sư huynh.”

Hai vị đệ tử trông coi cúi đầu vấn an.

Gật đầu ra hiệu, Giang Hạo cất bước đi vào.

Linh điền trong Linh Dược viên rộng lớn, xung quanh có rất nhiều linh dược, ở vị trí trung tâm nhất có trồng Cửu Diệp Hoa đỏ tươi.

Hoa này tên là Đoạn Tình Thảo, bình thường hương hoa không hiện, cánh hoa rơi xuống hương thơm mới tỏa ra bốn phía, hương hoa tràn ngập linh khí có thể khiến người ta lâm vào ảo cảnh, bị tình vây khốn.

Tinh luyện có thể làm chủ dược cho ba loại đan dược, một là Tụ Linh Đan, ăn vào có thể nhanh chóng hấp thu linh khí xung quanh, tăng tốc độ tu luyện, thành đan dễ dàng.

Hai là Đoạn Tình Đan, ngửi thấy có thể áp chế tâm ma, khi tấn thăng đặt một viên bên cạnh, có thể gia tăng xác suất thành công hai thành, thành đan khó khăn.

Ba là Cực Lạc Thế Giới, ăn vào có thể kéo người ta vào huyễn cảnh vô tận, thành công đi ra tu vi tăng vọt, thất bại thì thân tử đạo tiêu, thành đan cực khó.

Sau khi nhớ lại tác dụng của Đoạn Tình Thảo, Giang Hạo nhìn về phía lầu các đơn giản ở trung tâm, đó là nơi hắn muốn đi.

Thân là đệ tử nội môn mới tấn thăng, công tác trông coi tự nhiên không phải hắn thì còn ai nữa.

Khác với thủ vệ, công việc chủ yếu của hắn là kiểm tra linh dược có bình thường hay không, ban đêm không cần lưu lại nơi này, một ít sư huynh sư tỷ ban đêm thỉnh thoảng sẽ tới trông coi.

Đi ngang qua ruộng linh dược, Giang Hạo nhìn thấy một ít bọt khí nhỏ trong tầm mắt.

Phần lớn đều là bọt khí màu trắng, chỉ có một bọt khí màu xanh lá, chúng nó lơ lửng trên không trung linh dược.

Lúc đi qua, những bọt khí này sẽ tự động dung nhập vào trong thân thể Giang Hạo.

Lúc này bảng thông báo sẽ xuất hiện nhắc nhở.

【Lực lượng +1】

【Sức chịu đựng +1】

【Lực lượng +1】

【Tinh thần +1】

【Tụ Linh Đan +1】

Sắc mặt Giang Hạo bất động, loại tình huống này đã trải qua vô số lần.

Đây cũng là lý do vì sao hắn vội vã trở thành đệ tử nội môn, chỉ có đi đến càng nhiều địa phương, mới có thể đạt được càng nhiều đồ vật.

Ví dụ như Linh Dược viên này, chỉ cần hắn hỗ trợ trồng trọt, là có thể không ngừng thu hoạch được.

Lực lượng và sức chịu đựng không hiển thị trong bảng điều khiển, có thể tự động hấp thu.

Trong cùng cấp, lực lượng của hắn hơn xa người khác.

Có lẽ có một ngày, tùy tiện một quyền cũng có thể đánh nát kẻ địch đồng cấp.

“Cần một công pháp hoặc thần thông ẩn nấp tu vi.”

Không thể che giấu tu vi, hắn không dám tấn thăng quá nhanh, dễ dàng bị để mắt tới.

Bọt khí phân chia màu sắc, màu sắc khác nhau thì đại biểu đồ vật tốt xấu.

Trải qua quy nạp, đại khái là màu trắng, màu xanh lá, màu lam, màu tím.

Màu trắng là bình thường nhất, là một ít lực lượng, sức chịu đựng có thể trực tiếp hấp thu vân vân, màu xanh lá là một ít đan dược, pháp bảo bình thường.

Khí huyết và tu vi đều có màu lam, thần thông là màu tím.

Lại lên trên...

Cho tới bây giờ còn chưa gặp qua.

Dưới lầu các, một vị tiên tử đang đợi.

Thấy Giang Hạo tới, khóe miệng nàng lộ ra nụ cười, trời sinh đã quyến rũ.

Thiên Âm tông có mười hai chủ mạch, vực Đoạn Tình là một trong số đó, mà nữ tử trước mắt này là Vân Nhược tiên tử, đệ tử nội môn của Thiên Hoan các.

Trời sinh mị thái, cộng thêm duyên cớ công pháp, luôn sẽ làm cho người ta có tâm lý khác thường.

Ma đạo không giống danh môn chính phái, loại người này rất ít che giấu mị thái của mình.

Mỗi lần gặp được người của Thiên Hoan các, Giang Hạo đều có chút đau đầu.

Chỉ là...

Vì sao hôm nay một chút cảm giác quái dị cũng không có? Là tinh thần của ta trở nên mạnh mẽ hơn? Trong lòng Giang Hạo có chút kinh ngạc, nhưng cũng không thể hiện ra ngoài, mà cung kính nói:

“Xin chào Vân Nhược sư tỷ.”

Vân Nhược tiên tử cười duyên nói:

“Nghe nói sư đệ sắp Trúc Cơ rồi? Hai mươi tuổi Trúc Cơ, quả thật cao siêu.”

“Một tia may mắn mà thôi.” Giang Hạo không dám khinh thường.

Nhưng nhìn thấy sư tỷ xinh đẹp quyến rũ, trong lòng mình lại quá mức bình tĩnh, lập tức lại cảm thấy không ổn.

Là nữ tử trước mắt mị lực không đủ, hay là mình xảy ra vấn đề?

Vân Nhược tiên tử cười cười, nhẹ giọng nói:

“Nghe nói sư đệ là người chính phái, nếu bái nhập danh môn đại tông khác tất sẽ được trọng điểm bồi dưỡng.”

Nàng cảm thấy ta là người tốt?

Nghe vậy, Giang Hạo sinh lòng cảnh giác, không hiểu đối phương vì sao nói lời ấy, chợt nói:

“Sư tỷ lần này tới đây cũng là vì linh dược sao?”

“Đúng là như vậy, nhưng chủ yếu vẫn là tới chúc mừng sư đệ, chắc hẳn một hai năm nữa là có thể tấn thăng Trúc Cơ.” Vân Nhược tiên tử tới gần Giang Hạo, cười đến vui vẻ.

“Sư tỷ nói quá lời, ta đi tìm người điều chế linh dược ngay đây.” Nhận lấy tờ đơn, xác định không có vấn đề gì, Giang Hạo xoay người rời đi.

Vừa rồi trên người sư tỷ tản ra vẻ vũ mị, nếu không phải tình huống của mình hôm nay không đúng, khó nói có thể bảo trì thanh tỉnh như vậy hay không.

Một lát sau, hắn đưa linh dược cho đối phương.

“Đa tạ sư đệ, vậy hôm nay không quấy rầy sư đệ nữa.” Vân Nhược tiên tử vừa cười vừa nói.

“Sư tỷ khách khí.” Giang Hạo đáp lại bằng khuôn mặt tươi cười, trong lòng chỉ nghĩ, sau này tốt nhất cũng đừng quấy rầy.

Lúc này Vân Nhược tiên tử cất bước rời đi, vừa mới đi hai bước, lại lui đến bên cạnh Giang Hạo, giọng nói mềm mại vang lên bên tai hắn:

“Sư đệ, nếu như cho ngươi một cơ hội gia nhập tiên tông danh môn, ngươi có bắt lấy hay không?”

Nghe vậy, Giang Hạo kinh hãi, hoảng sợ nhìn về phía Vân Nhược tiên tử.

Phì ~

Vân Nhược tiên tử cười duyên che miệng lại, một lát sau mới u oán nói:

“Xem kìa, làm sư đệ sợ hãi rồi, đây là thủ đoạn của một số đệ tử tiên môn, bọn họ thường xuyên lợi dụng đệ tử ma đạo chúng ta như vậy.

Căn bản sẽ không thật sự cho cơ hội.

Sư đệ phải cẩn thận, không nên mắc lừa, phải biết rõ ràng nha.”

Nói xong, Vân Nhược tiên tử nhẹ nhàng rời đi.

“Nàng có ý gì? Là biết rõ ràng có thể gia nhập? Hay là nói...” Đột nhiên Giang Hạo cảm giác vị sư tỷ này có chút nguy hiểm.

Nhìn như nói đùa, nhưng cũng có thể là dùng phương thức này nói ra tình hình thực tế.

“Nếu nàng ta thật sự là nội gián của các tông môn khác, vậy là ta bị theo dõi rồi? Muốn kéo ta hỗ trợ? Không, cũng có thể là ta bị tông môn hoài nghi, đang thăm dò ta.”

“Nếu là trường hợp trước, Vân Nhược sư tỷ có tu vi Trúc Cơ sơ kỳ, một khi mở miệng ta chỉ có hai lựa chọn, một là cự tuyệt, đối phương sẽ giết người diệt khẩu.

Hai là đồng ý... 

Đây không phải là hãm mình vào nước sôi lửa bỏng sao?

Chi bằng tiếp tục làm đệ tử ma môn.”

“Không được, phải Trúc Cơ trước.”