Chương 15: Lại thấy nữ ma đầu

Nghe vậy, Giang Hạo trầm mặc không nói.

Vân Nhược sư tỷ lại còn có tác dụng này, nếu sớm biết...

Khi đó có lẽ hắn sẽ do dự không giết, nhưng cũng chỉ là do dự mà thôi.

Thả nàng trở về, người chết chính là mình.

Cho nên hắn chỉ cảm khái, cũng không hối hận.

“Nói ra ngươi có thể không tin.” Liễu Tinh Thần để Giang Hạo suy tư một lát, mới tiếp tục nói:

“Muốn ngươi một ngàn linh thạch, cũng không phải là bọn ta nhằm vào ngươi, hoàn toàn ngược lại, đây là đang giúp ngươi ước thúc vị kia của Thiên Hoan các.

Chỉ cần ngươi bồi thường bình thường, trong thời gian ngắn hắn không thể làm gì ngươi.

Ngươi cẩn thận một chút, nhanh chóng thể hiện giá trị, vực Đoạn Tình ít nhiều sẽ bảo vệ ngươi.

Mà không cho ngươi ra ngoài, ngoại trừ ngươi có hiềm nghi, còn bởi vì có một số người trong tông môn của Vân Nhược mê luyến nàng.

Thân phận địa vị còn không thấp, nghe nói nếu không phải Vân Nhược có tác dụng đặc thù, đã bị vị kia đón về.

Hiện tại nàng chết rồi, ngươi đã bị một số người Lạc Hà tông để mắt tới.

Nói kỹ ra thì, tình cảnh của sư đệ đáng lo.”

Giang Hạo: “...”

Bản thân có công với tông môn, không có ban thưởng coi như xong, thế mà còn muốn bồi thường, đã vậy mà còn nói là muốn tốt cho mình.

Nhất là còn không cách nào phản bác.

Ma Môn mà, một vị Các chủ thật sự nhắm vào một đệ tử nội môn, quả thật không khó.

“Đa tạ sư huynh thông tri.” Giang Hạo cảm kích nói.

“Vậy sư đệ cẩn thận một chút, nếu có tin tức về phản đồ khác, có thể báo cho ta.” Liễu Tinh Thần phất tay, lập tức rời đi.

Trong sân không còn ai khác, Giang Hạo liếc nhìn Thiên Hương Đạo Hoa một cái.

Hắn hiểu được, vị sư huynh này là có mục đích mà đến.

Nếu không sao lại có lòng tốt chạy tới giải thích? Còn khiến hắn từ oán hận Chấp Pháp đường biến thành cảm kích.

“Hắn không nhận ra, hay là đang chờ cơ hội?” Giang Hạo trong lòng khó hiểu.

Sau đó hắn bắt đầu tiếp tục nhặt bọt khí bán phù.

Chỉ là từ ngày hôm đó, Linh Dược viên ở vực Đoạn Tình dường như xuất hiện thêm một số người trước kia chưa từng thấy qua.

Có chấp sự trưởng lão, cũng có đệ tử nội môn khác.

Lúc đầu Giang Hạo không để ý, mãi cho đến khi một vị sư tỷ liên tục hỏi han hắn về linh dược, hắn biết người này tuyệt đối không phải kẻ thiện lương.

Quả nhiên, một tuần sau.

Vị sư tỷ này đi tới chỗ ở của hắn, nói có được linh dược lợi hại, muốn nhờ hắn hỗ trợ xem thử.

“Sư đệ không có khách chứ? Nếu không ta về trước đây.” Mính Y tiên tử thò đầu vào sân.

“Không có, nhưng sư tỷ thật sự quá đề cao ta rồi, ta đối với linh dược hiểu biết cũng không nhiều.” Giang Hạo nói thật lòng.

Gần đây hắn đều đặt tinh lực vào chế phù, kiến thức về phương diện linh dược đã lâu không tiến bộ.

May mắn là tiến độ chế phù không chậm, tỷ lệ thành công đạt tới chín thành, có thể bắt đầu vẽ những loại phù có độ khó cao hơn.

Một tuần lễ, hắn cũng kiếm được một trăm năm mươi linh thạch.

Hiện tại đã có bốn trăm năm mươi linh thạch.

Cách số tiền bồi thường còn một nửa, mà thời gian còn hơn hai tháng.

Vị sư tỷ trước mắt này, đến từ Yên Vân Phong, bế quan nhiều năm, vừa mới xuất quan không quen biết mấy người.

Cho nên mới tới hỏi thăm.

Đối với lời nói của đối phương, Giang Hạo một chút cũng không tin, cho nên ngay lập tức mở ra thần thông.

Trong chớp mắt, hắn nhận được phản hồi:

【 Mính Y: Thánh nữ dự khuyết của Thiên Thánh giáo, tu vi Kim Đan sơ kỳ, nội gián tại Yên Vân Phong của Thiên Âm tông, muốn điều tra nguyên nhân Thiên Âm tông quật khởi.

Căn cứ chỉ thị, đồ vật ở trong sân của ngươi, liền mượn cơ hội nhìn trộm một hai, tính cách ngoan độc, khẩu phật tâm xà. 】

Nhìn thấy tu vi của đối phương, Giang Hạo chỉ có thể cúi đầu.

Đám nội gián này hở một tí là Kim Đan.

Không phải chân truyền thì chính là Thánh nữ.

Nhưng có một điểm làm Giang Hạo khá bất ngờ, nguyên nhân Thiên Âm tông quật khởi lại ở trong sân của hắn.

Là Thiên Hương Đạo Hoa?

Đây không phải là đồ vật của Đại chưởng môn sao? Sao lại là vật giúp tông môn quật khởi?

Giang Hạo nghĩ mãi không ra.

Trong lòng thầm nghĩ muốn đi tra cứu điển tịch tông môn.

Nhưng đồ vật quan trọng như vậy lại để hắn trồng, rõ ràng chính là đang câu cá.

Tình cảnh bản thân thật đáng lo ngại.

Mính Y tiên tử cũng không ở lâu, nàng chỉ đi vào tùy ý nhìn qua, sau đó đưa linh dược cho Giang Hạo xem xét.

Quả thật là một gốc linh dược bất phàm, chỉ là Giang Hạo không nhận biết.

Đối phương cũng không thất vọng, nói tiếng cám ơn rồi khách khí cáo từ.

Thở dài một hơi, Giang Hạo tiếp tục lặp lại sinh hoạt thường ngày.

Hơn một tháng sau.

Trong phòng.

Giang Hạo đếm lại linh thạch của mình, vẻ mặt mừng rỡ.

“Chín trăm hai mươi sáu, sắp rồi, mấy ngày nữa là có thể gom đủ một ngàn linh thạch.”

Hơn một tháng qua hắn đều chế phù kiếm tiền.

Vốn định chế tác phù lục cao cấp hơn, nhưng xác suất thành công quá thấp, chỉ có thể thỉnh thoảng chế tác.

Nhưng sau này có thể tiếp tục chế tác, tích lũy nhiều linh thạch một chút sẽ không sai.

Dù sao nội gián không ít, dù là giết một người đền một lần, cũng không cần quá lo lắng.

Gạt bỏ những ý nghĩ này, Giang Hạo kiểm tra bảng điều khiển lần nữa.

【 Tên: Giang Hạo 】

【 Tuổi tác: Mười chín 】

【 Tu vi: Trúc Cơ sơ kỳ 】

【 Công pháp: Thiên Âm bách chuyển, Hồng Mông Tâm Kinh 】

【 Thần thông: Cửu chuyển thế tử (duy nhất), mỗi ngày giám định một lần, Không Minh Tịnh Tâm 】

【 Khí huyết: 100/100 (có thể tu luyện) 】

【 Tu vi: 100/100 (có thể tu luyện) 】

【 Thần thông: 0/3 (không thể thu được) 】

Tử Kim Truyền Kỳ không còn, công pháp có thêm Hồng Mông Tâm Kinh.

Khiến người ta chú ý nhất là huyết khí và tu vi đều đầy, toàn bộ dựa vào Thiên Hương Đạo Hoa, cộng thêm đến mùa linh dược chín, cũng có không ít bọt khí.

Hắn đã chờ ngày này rất lâu, có Hồng Mông Tử Khí che đậy tu vi, hắn không còn lo lắng chuyện tấn thăng quá nhanh nữa.

Không hề do dự, Giang Hạo bắt đầu trích xuất huyết khí và tu vi, ngay sau đó vận chuyển Hồng Mông Tâm Kinh.

Trên lý thuyết có thể nhất cử đột phá Trúc Cơ trung kỳ.

Lúc này khí huyết chảy nhanh, linh khí dâng trào.

Bên trong cơ thể hắn tử khí lưu chuyển, bắt đầu hấp thu luyện hóa linh khí cùng huyết khí.

Tử khí bắt đầu khuếch đại.

Ngay sau đó hướng về phía đan điền.

Tu vi của Giang Hạo tăng lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Oanh!

Bình cảnh giữa Trúc Cơ sơ kỳ và trung kỳ bị tử khí nghiền nát, thành công bước vào Trúc Cơ trung kỳ.

“Thành rồi.”

Cảm giác mạnh lên khiến Giang Hạo cảm thấy yên tâm.

Bình phục tâm tình, hắn nhìn ra phía ngoài, phát hiện sắc trời không còn sớm, liền định tưới nước cho Thiên Hương Đạo Hoa.

Chỉ là vừa đi tới sân, đồng tử liền co rụt lại.

Lúc này trong sân đang có một nữ tử đứng đó.

Nàng một thân áo đỏ, ánh mặt trời chiếu rọi lên người, có thể thấy được sườn mặt, đẹp đến mức không gì sánh được.

“Là nàng.”