Chương 20: Được Chấp Pháp đường đề danh

Liễu Tinh Thần đi vào đại sảnh, Giang Hạo chiêu đãi hắn ngồi xuống.

Lần này tiến vào, hắn đi theo phía sau, không thấy Liễu Tinh Thần quan sát Thiên Hương Đạo Hoa.

Điều này làm hắn nghi hoặc.

Có lẽ là đã xác định, không cần nhìn nhiều, phòng ngừa bị phát hiện.

“Có biết lần này ta tìm ngươi vì chuyện gì không?” Liễu Tinh Thần ngồi xuống, mở miệng trước.

“Vẫn là bởi vì chuyện của Thiên Hoan các?” Giang Hạo thăm dò hỏi.

Lần này đối phương đến khác biệt một trời một vực với lần đầu tiên, hẳn là muốn lôi kéo người.

Đương nhiên, hắn ít nhiều đoán được đối phương vì sao mà đến.

Tám chín phần mười là vì Mâu Càn.

Vừa nói, hắn vừa thuận tay rót một chén trà đưa qua.

“Phải, mà cũng không phải.” Tiếp nhận chén trà, Liễu Tinh Thần nhấp một ngụm, mới tiếp tục nói:

“Sư đệ có quen biết Mâu Càn của Thiên Hoan các không?”

“Có quen, hôm qua hắn mua phù của ta, nói hôm nay trả linh thạch.” Giang Hạo nói đúng sự thật.

Quả nhiên là chuyện này.

“Hôm nay sư đệ định đi đòi sao?” Liễu Tinh Thần đặt chén trà xuống, nhìn chằm chằm Giang Hạo.

Giang Hạo khẽ lắc đầu, hơi có vẻ bất đắc dĩ nói:

“Hắn cố ý, không có khả năng trả ta linh thạch, ta có đi thì hắn vẫn sẽ lấy phù của ta, tiếp tục bắt ta chờ.

Nếu không thì bảo ta đến Thiên Hoan các.”

“Hắn chết rồi.” Liễu Tinh Thần nói thẳng.

Giang Hạo ngồi một bên, nhíu mày, trầm mặc một chút.

Liễu Tinh Thần ở một bên uống trà, không mở miệng nữa.

Một lát sau.

Giang Hạo phá vỡ sự im lặng:

“Bọn họ cho rằng là ta làm?”

“Ừm.” Liễu Tinh Thần gật đầu nhẹ đến mức khó phát hiện, tiếp tục nói:

“Sau khi điều tra, ta đi khu chợ, quả thật nghe nói hắn có xích mích với ngươi.

Nhưng với thực lực của ngươi không thể nào là đối thủ của hắn, nhất là người kia để lại không ít đồ vật.

Theo lý thì sư đệ không xa xỉ như vậy.”

“Người kia để lại cái gì?” Giang Hạo cố ý hỏi.

“Một đống linh kiếm, nhưng thủ pháp có hơi giống sư đệ.

Cũng là một kích đâm thủng cổ.” Liễu Tinh Thần nhìn như tùy ý, kỳ thật vẫn luôn quan sát phản ứng của Giang Hạo.

Chỉ là tạm thời không nhìn ra cái gì.

Lại là một trận trầm mặc, Giang Hạo lần nữa phá vỡ sự yên lặng:

“Có người giá họa cho ta?”

“Khó mà nói, nhưng không có chứng cứ, Thiên Hoan các không thể làm gì ngươi, đương nhiên điều này cũng nói rõ một chuyện khác.” Thần sắc Liễu Tinh Thần trở nên nghiêm túc, nhướng mày nhìn chằm chằm Giang Hạo nói:

“Dưới tình huống không có chứng cứ, sư đệ chết cũng chỉ là chết vô ích.”

Nghe vậy, Giang Hạo toát cả mồ hôi lạnh.

Mình có thể giết người, như vậy người khác cũng có thể giết mình.

Trong lúc nhất thời, hắn cảm giác tiếp tục đợi ở chỗ này, nguy hiểm đến cực điểm.

“Không cần quá lo lắng.” Thấy sắc mặt Giang Hạo khẽ biến, Liễu Tinh Thần mới tiếp tục nói:

“Chúng ta mặc dù được gọi là Ma Môn, nhưng quản lý cũng không lỏng lẻo.

Tàn sát đồng môn là không được cho phép, trừ phi có thể giống như vị kia tối hôm qua, làm cho người ta không phát giác được gì.

Theo lý thuyết thì không nên, trong các vụ hung sát của tông môn, Chấp Pháp đường đến nay chưa có hung thủ nào không tra ra được.”

Nghe vậy, Giang Hạo thở phào nhẹ nhõm, nhưng lại có chút may mắn, hắn là vì có Hồng Mông Tử Khí che đậy.

Nếu không phải như thế, hắn cũng không dám động thủ.

Chấp Pháp đường có các loại pháp bảo lợi hại, hắn từng nghe nói.

“Nghe nói tàn sát đồng môn, trừng phạt rất nghiêm trọng.” Giang Hạo hỏi.

“Phải vào Vô Pháp Vô Thiên Tháp.” Liễu Tinh Thần nhắc tới đều có chút tim đập nhanh:

“Vô Pháp Vô Thiên Tháp chính là hình phạt tàn khốc nhất của tông môn, sau khi đi vào tu vi sẽ bị tháp hấp thu, người đi vào có thể còn sống đi ra ít nhất phải rớt một đại cảnh giới.

Nếu không sợ thì đúng là có thể động thủ giết người.

Ngươi có lẽ không hiểu khái niệm gì, nói như vậy đi, một Kim Đan đi vào, đi ra có thể còn yếu hơn ngươi, ngươi nói xem hắn so với chết thì có gì khác biệt?

Chức vị giảm xuống, đãi ngộ giảm xuống, ở tông môn chịu kẻ địch ngược đãi, ra khỏi tông môn có thể bị giết chết trong nháy mắt.

Nếu có người sai khiến, người sai khiến cũng phải đi vào.”

“Vậy nếu là Luyện Khí thì sao?” Giang Hạo hỏi?

Bởi vì Luyện Khí đi vào đi ra cũng là Luyện Khí, thì đâu có sao?

“Tịch thu tất cả, ném đến mỏ quặng đào mỏ, sống chết tự lo.” Liễu Tinh Thần thuận miệng nói.

“Mỏ quặng có quản việc tự giết lẫn nhau không?”

“Không quản.”

Giang Hạo gật đầu, trước kia hắn cũng có chút hiểu rõ, nhưng không biết cụ thể.

Trước mắt xem ra, ở tông môn vẫn an toàn hơn một chút, ra ngoài thật sự là hẳn phải chết.

Ở đây, những người khác muốn động thủ thì phải kiêng kị ba phần.

Nhưng mình đã động thủ, luôn cảm giác người khác cũng sẽ động thủ vào lúc đêm tối không trăng.

“Sư đệ chỉ cần cẩn thận một chút thì ở trong tông môn sẽ không có nguy hiểm tính mạng quá lớn.

Ngươi thuộc về đối tượng hoài nghi, tên của ngươi bị ta đưa vào danh sách đối tượng cần chú ý gần đây.

Một khi xảy ra chuyện, Chấp Pháp đường sẽ không tiếc cái giá nào đào ra chân tướng.

Bất kể là ai, đều sẽ nhận trừng phạt trí mạng, dù sao cũng đang ảnh hưởng đến việc chấp pháp của tông môn.” Liễu Tinh Thần nâng chung trà lên trấn an nói.

“Đa tạ sư huynh.” Giang Hạo cảm kích nói.

Bị đưa vào danh sách chú ý của Chấp Pháp đường, mình lại còn phải nói lời cảm tạ, cảm giác này thật sự là kỳ diệu.

“Sư đệ khách khí, nếu không phải cái chết của Vân Nhược ảnh hưởng khá lớn, cũng không đến mức để cho sư đệ thân ở trong nguy hiểm.

Nhắc mới nhớ, kỳ hạn sắp đến, khoản bồi thường Thiên Hoan các đòi...” Liễu Tinh Thần hảo tâm hỏi thăm.

“Hẳn là không có vấn đề.” Giang Hạo vội vàng nói.

“Vậy được, đến lúc đó nếu sư đệ tin được ta, có thể trực tiếp đến Chấp Pháp đường tìm ta, ta giúp ngươi chuyển giao cho Thiên Hoan các.” Liễu Tinh Thần cười nói.

Lại hàn huyên hai câu, Giang Hạo mới biết được, trong khoảng thời gian này mình không bị làm khó quá mức, vẫn là bởi vì vực Đoạn Tình có mặt mũi không nhỏ.

Vị kia của Thiên Hoan các vừa tức giận, lại vừa không muốn trở mặt với vực Đoạn Tình.

Chỉ có thể chờ đợi cơ hội, hợp lý động thủ.

Lúc tiễn Liễu Tinh Thần rời đi, Giang Hạo hỏi một vấn đề tương đối để tâm:

“Nếu như có người động thủ với ta, điều tra ra là thiên tài hiếm thấy, trừng phạt còn có thể như cũ sao?”

Thiên tài bình thường đều có quyền miễn trừ.

Nghe vậy, Liễu Tinh Thần cười cười, sau đó có chút khâm phục nói:

“Vậy phải xem sư đệ có bỏ mình hay không. Nếu như bỏ mình thì phải nói đến chưởng giáo của chúng ta. Nghe nói trước kia đã từng xảy ra loại chuyện này. Chưởng giáo trả lời như vậy. Nàng nói: Có thiên tài nữa thì có thể thiên tài bằng ta sao? Ảnh hưởng đến việc chấp pháp của tông môn, chẳng khác nào lay động căn cơ, giết.”

Sau đó Liễu Tinh Thần rời đi, Giang Hạo cảm thán, chưởng giáo thật sự là cuồng vọng.

Đồng thời cũng lo lắng chuyện mình giết người bị phát hiện.

Hồ Bách Hoa.

Hồng Vũ Diệp cau mày, Bạch Chỉ bên cạnh sợ tới mức không dám thở mạnh.

“Nói về thu hoạch gần đây đi.” Hồng Vũ Diệp không chút biểu cảm mở miệng.