Chương 13: Tử Kim Truyền Kỳ

Trời ạ! Trưởng lão Bạch Chỉ cho một quả bom?

Giang Hạo ngồi trên ban công, nhìn hạt giống đen trắng to bằng quả trứng cút trong tay, khiếp sợ không thôi.

Mồ hôi lạnh bất giác toát ra.

Hắn giám định hạt giống ngày hôm qua lấy được, kết quả đạt được là:

【 Hạt giống Thiên Hương Đạo Hoa: Hồng Mông sơ khai, có hoa sinh ra trong thiên địa, trải qua vô tận tuế nguyệt, Thiên Hương Đạo Hoa kết quả, sau đó rơi xuống hạt giống, đây chính là một viên hạt giống trong đó. Vùi hạt giống xuống đất, mỗi ngày tưới một bát nước, một ngày một lần, bảy ngày sau có thể mọc rễ nảy mầm. 】

Giang Hạo đã từng thấy cái tên Thiên Hương Đạo Hoa này, không phải từ nơi khác.

Mà là từ trong giám định gặp được.

Đó chính là mục đích Vân Nhược sư tỷ đến Thiên Âm tông.

Nói cách khác, có thể những phản đồ nằm vùng khác cũng vì điều này mà đến.

“Hiện tại Thiên Hương Đạo Hoa đang ở trong tay ta, có phải tất cả mọi người đều đang nhắm vào ta hay không?

Một khi mọc rễ nảy mầm, vậy mỗi thời mỗi khắc ta đều phải đề phòng bốn phía?

Nhưng nếu không trồng, vậy... Chịu đựng được lửa giận của trưởng lão Bạch Chỉ sao?”

Giờ khắc này, Giang Hạo cảm giác mình như bị kéo ra làm mồi câu cá.

Phù ~

Thở hắt ra một hơi thật dài, hắn cảm thấy bất đắc dĩ, thật sự là sóng trước chưa yên sóng sau đã tới.

Vốn tưởng rằng kiếm tiền, liền có thể tạm thời tiêu trừ nguy hiểm, nào ngờ trực tiếp ném ra bom to.

“Ma Môn thật không phải là nơi dành cho người ở.”

Giang Hạo lắc đầu, đi vào sân nhỏ, tìm một nơi tốt, gieo hạt giống Thiên Hương Đạo Hoa xuống.

Chợt nhìn về phía hàng rào bên cạnh, trong lòng nghĩ muốn tu sửa lại một chút, dùng hòn đá vây lại, phòng ngừa bị người nhìn thấy Thiên Hương Đạo Hoa.

Trồng Thiên Hương Đạo Hoa, hắn lấy bát ra tưới nước.

Bát lớn hay bát nhỏ cũng không để ý.

“Chỉ có thể đi một bước tính một bước, thực sự không được còn có cơ hội dùng chết thay để đào tẩu.”

Sau đó Giang Hạo rời khỏi sân nhỏ đi đến Linh Dược viên.

Bắt đầu thu bọt khí hôm nay.

Có hai bọt khí màu lam.

【 Tu vi +1 】

【 Khí huyết +1 】

【 Lực lượng +1 】

【 Tinh thần +1 】

【 Sức chịu đựng +1 】

Theo thời gian trôi qua, Giang Hạo cảm giác lực lượng của mình quả thật mạnh hơn một chút.

Mỗi ngày gieo trồng thu hoạch như vậy, thật không biết lực lượng và tinh thần của hắn sẽ đạt tới mức nào.

Hiện tại so với đồng giai thì mạnh hơn một chút.

Giữa trưa, xử lý xong một ít linh dược ở Linh Dược viên, Giang Hạo đi vào bày quầy bán hàng ở chợ tông môn.

Lần này tất cả đều thuận lợi, năm tấm linh phù cấp bậc Trúc Cơ, toàn bộ bán hết.

Tổng giá trị 21 khối linh thạch.

Lợi nhuận thu được là mười một khối linh thạch.

Bởi vì là cùng một người mua, cho nên có giảm giá.

“Nhắc mới nhớ, ngươi còn có bao nhiêu Liệt Hỏa phù?”

Người hỏi chính là người mua tất cả linh phù, là một vị sư tỷ Trúc Cơ trung kỳ.

Mặt mày nàng có chút hung ác, ngũ quan đoan chính, ở Thiên Âm tông xem như bình thường.

“Sư tỷ muốn bao nhiêu?” Giang Hạo hỏi.

“Năm mươi tấm, trong vòng ba ngày.” Lãnh Điềm nghiêm túc nói.

Giang Hạo lắc đầu, tiếc nuối nói:

“Không làm được.”

Đừng nói tỷ lệ thành công của hắn không cao như vậy, cho dù có, một đêm cũng chỉ làm được mười tấm.

Chế phù cũng hao tổn linh khí, nhất là sau khi mở ra thần thông.

“Vậy ba ngày, trong vòng năm mươi tấm, ngươi có bao nhiêu ta thu bấy nhiêu, đây là tiền đặt cọc.” Lãnh Điềm ném cho Giang Hạo mười linh thạch nói.

“Ta sẽ tận lực.” Giang Hạo gật đầu.

Mặc dù những phù lục khác kiếm được nhiều tiền hơn, nhưng có thể bán đi cùng không thể bán đi là hai việc khác nhau.

Chỉ cần sau đó đề cao xác suất thành công, như vậy ích lợi không tính thấp.

Về phần đối phương vì sao muốn nhiều Liệt Hỏa Phù như vậy, cũng không phải là việc hắn nên hỏi.

Mấy ngày sau, Giang Hạo bắt đầu an tâm chế phù.

Bởi vì buổi chiều không có nhiệm vụ, thời gian liền trống ra.

Hắn dành toàn bộ thời gian để chế phù.

Một ngày có thể thử mười lăm lần.

Ngày đầu tiên hắn thành công tám lần, ngày thứ hai thành công chín lần, ngày thứ ba thành công mười lần.

Tổng cộng hai mươi bảy tấm Liệt Hỏa phù.

Thu hoạch được tám mươi mốt khối linh thạch, chi phí bốn mươi lăm khối linh thạch, thu lợi ba mươi sáu khối.

Cộng thêm tất cả trên người, có hai trăm năm mươi khối linh thạch.

Không đến hai tuần, thu nhập gần một trăm, trước kia nghĩ cũng không dám nghĩ.

Lại bốn ngày nữa trôi qua.

Sau đó linh phù cũng rất ít bán đi toàn bộ, nhưng mỗi ngày đều có thể thu lợi hơn mười khối linh thạch.

Tiền tiết kiệm cũng đạt tới con số ba trăm, gần như hoàn thành một phần ba.

Lúc này mới nửa tháng.

Sau này nếu không có gì bất ngờ xảy ra thì có thể gom đủ một ngàn linh thạch, nghĩ tới đây, tảng đá lớn trong lòng hắn cũng rơi xuống đất.

Trong sân.

Mấy ngày nay Giang Hạo cũng thay đổi tường vây, che đậy tầm mắt.

Ban đêm.

Giang Hạo còn đang chế tác phù lục.

Chỉ là khi hắn muốn hạ xuống nét bút cuối cùng thì dị tượng đột phát, một luồng linh khí vô hình quét ngang qua, lập tức khiến cho phù lục bốc cháy ngay tại chỗ.

Biến hóa đột ngột này, khiến người ta kinh ngạc.

Nhất là ngọn nguồn linh khí ở trong sân.

“Bảy ngày rồi, Thiên Hương Đạo Hoa sắp nảy mầm sao?”

Giang Hạo vẫn luôn nhớ rõ chuyện này, nhưng không biết sẽ xuất hiện dị biến.

Khi hắn đi tới ban công, nhìn thấy trong sân chấn động vô hình như gió quét ngang bốn phía.

May mà ảnh hưởng không có vượt qua sân nhỏ, bằng không muốn chết.

Bao nhiêu phản đồ đang nhìn chằm chằm vào bông hoa này.

Dị biến không kéo dài bao lâu, bởi vì Giang Hạo nhìn thấy chồi non nho nhỏ từ trong đất chui ra, nhẹ nhàng đung đưa hai lần.

Chuyện này cũng không đáng kinh ngạc, chuyện phát sinh sau đó mới khiến người ta kinh ngạc nhất.

Sau khi Thiên Hương Đạo Hoa nảy mầm, linh khí dao động biến mất, một bọt khí màu tử kim (màu tím lấp lánh ánh kim) xuất hiện theo.

Cái bọt khí này chính là bọt khí chỉ bảng thuộc tính mới có.

Chỉ là Giang Hạo lần đầu tiên gặp được màu này.

Màu tử kim...

Sẽ là cái gì?

Trong lúc nhất thời, Giang Hạo có chút chờ mong.

Lúc này trời hơi sáng, hắn từ ban công nhảy xuống, tới gần Thiên Hương Đạo Hoa.

Bọt khí màu tử kim bay lên dung nhập vào trong thân thể hắn.

【 Tử Kim Truyền Kỳ +1 】