Chương 3: Còn sống (3)

Đó là một cái hang động bằng đất đá, bên trong rất nhỏ, tràn ngập lông chim.

Khe hở cửa vào không lớn, người trưởng thành không cách nào chui vào, duy chỉ có thiếu niên gầy gò mới miễn cưỡng vào được.

Sau khi chui vào, hắn thuần thục dùng các loại đất đá lẫn với sách vở để chặn cửa vào lại.

Khoảnh khắc cửa vào hoàn toàn bị lấp kín, màn đêm đen kịt bên ngoài nhanh chóng bao phủ.

Thiếu niên không hề buông lỏng cảnh giác, trong tay cầm chặt que sắt, ngừng thở lắng nghe hồi lâu.

Dần dần, âm thanh thú vật gào thét cùng tiếng vọng thê lương truyền đến, thỉnh thoảng còn kèm theo tiếng cười quỷ dị.

Mãi cho đến khi có một tiếng gầm rú rõ ràng hơn, trong lúc thiếu niên đang căng thẳng, thanh âm dường như lướt qua rồi nhỏ dần, hắn mới thở phào nhẹ nhõm ngồi sang một bên.

Trong hang động tối om, thiếu niên yên lặng ngồi đó, thời gian dường như đình chỉ ở thời khắc này.

Hắn ngây người một lúc, bình tĩnh lại dây thần kinh đã căng thẳng cả ngày, cầm lấy ấm nước bên người uống vài ngụm, mặc kệ âm thanh bên ngoài, lôi con kền kền trong túi ra.

Trong bóng tối, hắn đưa nó vào miệng, cắn xé từng miếng một.

Vị tanh chát tràn ngập trong cổ họng, nhưng hắn vẫn bình tĩnh, chậm rãi nuốt xuống, đưa thức ăn xuống cổ họng rồi ép vào dạ dày.

Mà lúc này dạ dày cũng đang cố sức co bóp, muốn tiêu hóa để giảm bớt đói khát.

Rất nhanh, nguyên con kền kền đã bị hắn ăn hết, thiếu niên thở sâu, cảm giác mệt mỏi tràn khắp toàn thân, hai mắt cũng chậm rãi nhắm lại.

Tay hắn vẫn thủy chung nắm chặt que sắt màu đen, chợp mắt như một con sói đơn độc.

Dường như nếu có bất cứ dị thường nào, hắn sẽ lập tức mở mắt ra.

Giờ phút này bên ngoài, đêm tối như tấm màn bao trùm thành trì, bao trùm đại địa, cũng bao trùm thế giới này.

Thế giới dưới bầu trời vô cùng rộng lớn, Nam Hoàng Châu chỉ là một góc nhỏ ở hải ngoại.

Toàn bộ thế giới rộng lớn cỡ nào, hiếm có ai biết được, duy chỉ có nửa khuôn mặt uy nghiêm trên bầu trời kia, mang theo sự chấn nhiếp mãnh liệt, khiến tất cả mọi người đều phải ngẩng đầu nhìn.

Vẫn chưa rõ thời gian chính xác khi khuôn mặt này xuất hiện.

Mọi người chỉ tìm được đôi câu vài lời miêu tả trong một số điển tịch, ở thời kỳ xa xưa, thế giới này tràn đầy khí tức tiên linh, phồn vinh hưng thịnh, sinh cơ dạt dào, cho đến khi...

Khuôn mặt này, từ chỗ sâu trong hư không bay đến, mang theo sự hủy diệt.

Trong quá trình nó đến, chúng sinh của thế giới này đã dùng hết mọi phương pháp có thể để ngăn cản, nhưng toàn bộ đều thất bại, cuối cùng chỉ có số ít Cổ Hoàng Chúa Tể vứt bỏ chúng sinh, mang theo một bộ phận tộc nhân dời đi.

Không lâu sau đó, khuôn mặt này ập đến, treo lơ lửng trên bầu trời, từ đó, ác mộng phủ xuống.

Khí tức đến từ Thần Linh tràn ngập toàn bộ thế giới, dãy núi, biển khơi, vạn vật cùng với chúng sinh, thậm chí bao gồm cả linh năng mà tu sĩ dựa vào để tu hành cũng bị nó xâm nhiễm.

Vạn vật héo rũ, chúng sinh diệt vong, trăm không còn một.

Từ đó về sau, người còn sống sót trong cơn đại nạn này, xưng nửa khuôn mặt kia là... Thần Linh.

Thế giới này bị gọi là mạt thổ, vùng đất chết... nơi mà khi xưa Cổ Hoàng Chúa Tể gọi là thánh địa.

Cách gọi này trải qua nhiều kỷ nguyên, một đời truyền xuống một đời.

Mà Thần Linh mang đến tai họa, không chỉ có những thứ này, uy nghiêm của Thần cũng không bao giờ ngừng trấn áp chúng sinh, bởi vì...

Cách vài năm hoặc vài thập niên, thậm chí trên trăm năm, Thần sẽ không định giờ mở mắt một lần, kéo dài mấy hơi thở.

Mỗi một lần Thần mở mắt ra nhìn, khu vực bị nhìn sẽ lập tức bị khí tức đó ô nhiễm mãnh liệt.

Sinh linh đồ thán, hóa thành Cấm khu vĩnh hằng.

Nhiều kỷ nguyên trôi qua, Cấm khu trên thế giới này càng ngày càng nhiều, khu vực có thể cư trú càng ngày càng ít.

Mà chín ngày trước, Thần Linh lại mở mắt ra lần nữa, nơi bị nhìn chính là khu vực mà thiếu niên đang ở.

Tất cả thành trì của Nhân tộc trong khu vực đó, bất kể chúng tồn tại ở đâu, dù là trong nội thành hay xóm nghèo ngoài thành... đều bị ô nhiễm và biến thành Cấm khu ngay lập tức.

Dưới sự ô nhiễm kinh khủng ấy, vạn vật chúng sinh bị phân giải hóa thành huyết vụ, có loại bị biến dị trở thành dị thú không có linh trí, có sinh linh thì hồn phi phách tán lưu lại thi thể đã chuyển sang màu xanh đen.

Chỉ rất hiếm người hoặc thú có thể may mắn sống sót.

Thiếu niên là một trong số những người may mắn đó.

Giờ phút này, bên ngoài hang động, theo tiếng kêu thê lương từ xa vọng đến, thiếu niên đang ngủ say nhanh chóng mở mắt ra.

Bản năng giơ que sắt trong tay lên, cảnh giác nhìn vào khe cửa bị lấp kín.

Cho đến khi thanh âm thê lương ở gần đó xoay một vòng, rồi sau đó lại dần dần đi xa, thiếu niên mới nhẹ nhàng thở ra.

Hắn không còn buồn ngủ nữa, sờ lên túi da, từ bên trong lấy ra một cái thẻ tre.

Trong bóng tối, hắn vuốt chữ viết trên thẻ tre, trong ánh mắt dường như có chút ánh sáng, sau đó ngồi thẳng người, nhắm hai mắt lại, điều chỉnh hô hấp.

Thiếu niên tên Hứa Thanh, từ nhỏ đã một thân một mình sống ở xóm nghèo ngoài thành trì này.

Chín ngày trước đột nhiên hạo kiếp ập đến, hắn trốn trong khe đá, khác với đám người khác chỉ biết hoảng sợ và điên cuồng, hắn tỉnh táo nhìn Thần Linh mở mắt trên bầu trời, nhìn vào trong con mắt mở to, thấy con ngươi hình chữ thập đặc thù, dường như đã mất đi cảm xúc sợ hãi.

Cho đến khi hắn nhìn thấy một tia sáng màu tím từ trên trời giáng xuống, rơi xuống phía đông bắc của thành trì.

Nháy mắt tiếp theo, cả người hắn đã hôn mê.