Chương 7: Tài Năng Tiềm Ẩn

Điều đầu tiên mà các thành viên của bộ tộc Chu Tự làm là nạo vỏ cây.

Việc này về cơ bản không khó, chỉ cần nghiên cứu kỹ là có thể thành thạo nhanh chóng.

Tuy nhiên, dựa trên tốc độ nắm bắt, hắn có thể đánh giá đại khái xem ai làm công việc thủ công này tốt hơn.

- Được, mấy người các ngươi đi hỗ trợ nhặt nhánh cây, nạo vỏ cây.

Thông qua quan sát, Chu Tự đã trực tiếp xác định được những người không giỏi làm việc này lắm thì sẽ cho các thành viên bộ tộc khác vào thay thế.

Xét cho cùng, ngoài việc làm đồ thủ công, còn có khá nhiều việc phải làm trong bộ tộc của bọn họ.

Ví dụ như canh gác, nhặt cành cây, nạo vỏ cây, canh lửa...

Đừng nói đến công việc canh gác, canh lửa.

Tại thời điểm này, nhu cầu về nhánh cây của bọn họ vẫn rất cao.

Không chỉ để nạo vỏ cây mà quan trọng hơn là cần có thêm nguồn nước ngọt dồi dào và giữ cho ngọn lửa luôn cháy thì bọn họ phải liên tục thêm vật liệu gỗ đốt này.

Với tiền đề như vậy, nhiệt độ ở đây chắc chắn sẽ giảm sau khi màn đêm buông xuống.

Thật ra lúc này hắn đã cảm thấy hơi lạnh rồi.

Có gần ba mươi người, một đống lửa thôi là không đủ.

Mà sau khi đã nhóm lửa thành công rồi thì việc sau đó chỉ là chuyện nhỏ.

Sau khi dạy bọn họ cách xoắn dây thừng bằng vỏ cây, Chu Tự rút chút thời gian, đi sang chỗ các thành viên khác của bộ tộc, bảo bọn họ tìm tảng đá về đây, lại xây thêm một cái bếp đá nữa, rồi cũng châm lửa lên, thêm nguồn sưởi ấm cho các thành viên trong bộ tộc.

Đáng tiếc hiện tại chỉ có một chiếc nồi vỏ trái cây, không tìm được một tấm xương phù hợp, nếu không Chu Tự cũng không ngại chế tạo một “thiết bị khai thác nước ngọt” khác, để bọn họ có thể thu lấy được nhiều nước ngọt hơn.

Đồng thời, sự việc này cũng khiến hắn nhận ra một vấn đề khác.

“Nhiều cái miệng như này, mỗi lần cần nước ngọt cũng không thể chỉ dựa vào việc đun như này thôi.”

“Không thể làm được hai bộ thiết bị để tăng tốc độ chiết xuất, chỉ có thể dựa vào việc tích trữ nhiều một chút, vậy thì cần đồ chứa.”

Nghĩ đến đây, Chu Tự lại liếc nhìn những chiếc bát đựng bằng vỏ.

Số lượng và sức chứa có hạn, suy nghĩ đến lượng cần cho sau đó, căn bản là không đủ chứa.

“Nghĩ cách nào, đồ chứa... Không biết liệu mình có thể nạo ra một cái chén gỗ bằng con dao xương kia không nữa, nhưng trước đó phải tìm gỗ có đủ độ dày và chiều rộng.”

Chu Tự vừa liếc nhìn rừng đen phía xa vừa suy nghĩ.

Độ dày của cây cối trong rừng đen đã đủ, vấn đề bây giờ là nếu muốn làm được điều này thì trước tiên hắn phải chặt cây lớn, lấy được gỗ từ thân chính, thậm chí sau đó hắn phải nghĩ đến việc xẻ nhỏ gỗ ra.

Để làm được những việc đó, bọn họ phải cần một công cụ, đó là một chiếc rìu!

Xương không thích hợp để làm rìu.

Một mặt, bọn họ không thể tìm thấy chiếc xương có hình dạng phù hợp, chỉ cần nhìn vào vũ khí của thành viên trong bộ tộc là thấy, cơ bản đều dao xương và cốt thương, không có cây rìu nào cả.

Mặt khác, xương mà bọn họ hiện có chỉ e là không cứng bằng những tảng đá bình thường, nếu buộc phải sử dụng làm rìu, xương rất có thể sẽ bị gãy trong quá trình chặt.

So với tảng đá dễ dàng tìm thấy, đây tuyệt đối là tổn thất không cần thiết.

“Phải làm một cái rìu đá, nhưng dù có làm một cây rìu đá rồi, chặt cây, nạo một cái bát gỗ thì vẫn cảm thấy rất tốn công sức.”

Rõ ràng, trong quá trình suy nghĩ kỹ càng, Chu Tự đã nhận ra, theo tình hình hiện tại, việc làm một chiếc bát gỗ khó hơn hắn tưởng tượng.

Về việc có thứ gì khác có thể thay thế được không…

“Đồ gốm?”

Hắn từng chơi loại trò chơi này, một trong những dấu hiệu quan trọng của việc bước vào thời đại đồ đá mới là sự phát triển của đồ gốm.

Thật không may, hiện tại hắn không thể đạt được mục tiêu này bằng cách nhấp chuột hai lần hoặc gõ bàn phím hai lần.

Chu Tự chưa bao giờ học làm gốm, nhưng khi còn nhỏ, hắn từng chơi đùa đống bùn ven sông.

Đồ gốm được làm bằng đất sét, điều này gần với lẽ thường, hiện tại hắn vẫn biết tìm đất sét ở đâu... Theo kinh nghiệm, đó là ở ven sông và ở dưới sông.

Vì đất ở sông đã bị lắng đọng và bồi đắp lâu ngày nên kết cấu rất mịn và dính nên dễ tạo hình.

Tất nhiên, hắn tạm thời không có thời gian xử lý chuyện này, vì vậy hắn nhanh chóng tạo bẫy, giải quyết vấn đề cơm ăn áo mặc của bộ tộc hiển nhiên quan trọng hơn.

Sau khi sợi dây vỏ cây gần hoàn thành, hắn bắt đầu dạy thành viên trong bộ tộc đan giỏ từ vỏ cây.

Không cần phải nói, hắn chỉ muốn làm một cái bẫy rổ tương đối đơn giản. Khi còn nhỏ, hắn và bằng hữu chủ yếu dùng thứ này để bắt chim.

Hắn cũng từng nghĩ đến việc làm bẫy dây, nhưng hắn không quen, đan giỏ thì tốt hơn chút, ít nhất hắn sẽ không phạm phải sai lầm nào.

Trong môi trường hiện tại, hắn không còn nhiều không gian cho sự sai sót nên hiện tại đang tìm kiếm sự ổn định.

Còn thứ gì làm mổi bỏ vào trong giỏ?

Hắn đã lên kế hoạch này từ lâu, sẽ sử dụng những đầu và nội tạng côn trùng đã ngắt ra không ăn để có thể tận dụng chúng một cách tốt nhất.

Xét về hiệu quả, cái giỏ này có thể làm thưa ra, dù sao cũng không cần quá dày, mục tiêu là chuột, chỉ cần chuột không thoát ra là được, điều này không chỉ tiết kiệm được chút sức mà còn tiết kiệm được vỏ cây.

Thực chất thì đó không phải là một việc quá phức tạp, vả lại những người cùng hắn đan giỏ hiện nay đều được hắn lựa chọn nhiều lần, được coi là những thành viên khéo léo hơn trong bộ tộc.

Sau vài lần dạy thì đã hiểu cơ bản, khi cần thiết thì hắn chỉ cần hướng dẫn lại một chút là được.

Khác với những công việc trước đây, nghề thủ công này rất linh hoạt, sau khi Chu Tự vào trạng thái, cho dù hắn không nhìn cũng không ảnh hưởng đến động tác tay của hắn chút nào.

Điều này cũng cho Chu Tự có chút thời gian rảnh rỗi, chuyển sự chú ý của hắn sang hệ thống thỉnh thoảng xuất hiện.

“Nếu có hệ thống, mình có thể mở ra bảng gì không?”

Gần như cùng lúc ý nghĩ này xẹt qua trong đầu, Chu Tự cảm thấy trước mắt mơ hồ, một giao diện ảo từ trong không trung nhảy ra.

Tên: Chu Tự

Giới tính: Nam

Tuổi: 22

Chủng tộc: Nhân tộc

Trạng thái: Đói

Chân ngôn: Động Sát Chi Nhãn

Thiên phú: Tiến Hóa Thủ Lĩnh: Quy tắc sinh tồn khôn sống mống chết mới là quy tắc bất biến của thế giới này, chỉ thông qua quá trình tiến hóa liên tục, mới có thể đứng vững trong dòng chảy của văn minh! Dẫn dắt con dân của ngươi hoàn thành cuộc tiến hóa vĩ đại!

Vũ dũng: ★★☆

Trí lực: ★★☆☆

Tinh thần: ★★★☆☆

Sức chịu đựng: ★★☆☆

Chỉ huy: ★☆☆☆☆

Con dân dưới quyền: 31 người

Lãnh thổ dưới quyền: Bộ tộc Diêm Hồ

Nhìn vào bảng thuộc tính này, với tư cách là một người hiện đại chơi rất nhiều trò chơi, Chu Tự cơ bản có thể hiểu được xếp hạng sao.

Nếu phán đoán của hắn là chính xác, các ngôi sao được bôi đen đại diện cho sức mạnh thuộc tính hiện tại của hắn, trong khi các ngôi sao trống sẽ đại diện cho giới hạn trên của sự phát triển trong tương lai.

Thôi đừng nói về những thuộc tính khác, hắn vẫn có chút tự tin vào bản thân, nhưng giới hạn chỉ huy cao nhất lại có năm sao khiến hắn có hơi kinh ngạc.

“Không ngờ mình còn có tài năng tiềm ẩn này nữa cơ à?”