Chương 15: Quay Lai Tế Đàn

- Làm tốt lắm, nhưng bây giờ ta có nhiệm vụ muốn giao cho ngươi.

Sau khi khen ngợi Phi Tước, Chu Tự nhanh chóng đi thẳng vào vấn đề.

- Năm người bọn họ ban đầu chịu trách nhiệm thu thập vật tư, nhưng từ giờ trở đi, bọn họ cũng sẽ tạm thời được sáp nhập vào đội săn bắn của ngươi, mọi thứ đã được chuẩn bị sẵn sàng cho bọn họ, ngươi đưa bọn họ đến khu vực tiếp theo, dạy bọn họ cách săn bắt làm sao đi.

Sao chỉ huy của Phi Tước tối đa là bốn, cho nên lúc này Chu Tự cũng có lòng giao cho hắn một ít nhiệm vụ, huấn luyện hắn.

Phi Tước thì ngược lại cũng không suy nghĩ nhiều, dù sao thì thủ lĩnh của bọn họ đã ra lệnh, hắn chỉ tuân theo.

Trong một khu vực hạn chế, việc chất quá nhiều bẫy chỉ là lãng phí.

Bây giờ bọn họ mới vừa đến, việc khám phá rừng đen này của bọn họ vẫn chỉ giới hạn ở khu vực bên ngoài, nên số lượng lớn cạm bẫy đều tập trung ở hai khu vực tương đối hạn chế ở rìa ngoài.

Trong vài ngày tới, bọn họ sẽ tìm kiếm cơ hội khám phá từ từ và sâu hơn. Sau khi mở rộng bản đồ, phạm vi bẫy của đội săn bắn tự nhiên sẽ được mở rộng.

“Việc tiếp theo là khám phá rừng đen này có thể từ từ bắt đầu trong hai ngày tới…”

Sau khi dặn dò Phi Tước, sắp xếp việc điều chuyển nhân sự đơn giản, kế hoạch trong đầu Chu Tự cũng tiếp tới sẽ có những điều chỉnh thích hợp.

Sau đó hắn ngẩng đầu lên để xác nhận vị trí của mặt trời.

“Khoảng hai ba tiếng nữa mặt trời sẽ lặn.”

Nghĩ tới đây, Chu Tự quay đầu nhìn về phía ngọn núi.

- Đại Sơn, các ngươi cùng ta tới tế đàn nhìn xem.

Dù sao thời gian vừa đúng, hơn nữa vị trí của tế đàn cũng không xa nơi này.

Vấn đề duy nhất cần lo lắng là liệu có gặp nguy hiểm hay không, vì vậy cần mang theo Đại Sơn và năm người nữa theo làm vệ sĩ.

Nói đi là đi ngay, sau khi di chuyển một khoảng cách nhất định, Chu Tự từ xa nhìn thấy tế đàn làm bằng đá trên vùng đất hoang trống trải này.

Đến gần hơn, không biết có phải do hắn tưởng tượng hay không mà cảm giác tế đàn đã cũ nát nhiều đi.

Sau khi bước tới tế đàn được vài bước, những tảng đá dưới chân hắn trở nên rời rạc.

Đứng ở chính giữa tế đàn, hắn được triệu hoán từ vị trí này, đồng thời hắn còn nhớ rõ trên tế đàn có rất nhiều biểu tượng kỳ lạ.

Tuy nhiên, hiện tại, những biểu tượng này đều không còn nữa.

“Chuyện gì đã xảy ra vậy?”

Trong lòng mang theo nghi hoặc, Chu Tự ngồi xổm xuống, dùng tay quét sạch cát bụi trên tế đàn, cố gắng tìm kiếm dấu vết của những biểu tượng đó, nhưng vô ích.

- Đại Sơn, lúc đó chính ngươi là người vẽ những ký hiệu này lên tế đàn sao?

Đại Sơn nghe xong liền vội vàng lắc đầu.

- Có sẵn trên tế đàn rồi.

“Các ký hiệu có sẵn trên tế đàn đã biến mất, điều đó có nghĩa là tế đàn đã cạn kiệt sức mạnh sau khi triệu hoán mình?”

Ngay khi đang suy luận điều này, Chu Tự nhanh chóng nhận thấy có vài viên đá rơi xuống cạnh tế đàn.

Không còn thời gian để suy nghĩ nhiều nữa, Chu Tự nhìn thấy cảnh tượng này trong mắt, hắn theo bản năng cảm thấy không ổn, một bước lao xuống từ tế đàn.

Gần như cùng lúc đó, toàn bộ tế đàn sụp đổ biến thành một đống đổ nát.

Nhìn lại đống đổ nát, Chu Tự thở dài một hơi.

“Đánh giá theo tình hình trước mắt, các ký hiệu trên tế đàn này rất có thể là chân ngôn.”

“Theo Đại Sơn nói, những tế đàn này được tạo ra bởi các vị Cựu Thần, nhưng các vị Cựu Thần đã chết từ lâu, thậm chí đã trở thành một truyền thuyết.”

“Sở dĩ một tế đàn đơn giản lại tồn tại lâu như vậy là vì có được sức mạnh chân ngôn bảo vệ, một khi sức mạnh của chân ngôn cạn kiệt mất đi sức mạnh để duy trì, tế đàn đương nhiên sẽ sụp đổ.”

Vốn dĩ Chu Tự muốn tới đây nghiên cứu tế đàn này, bây giờ tế đàn đã sụp đổ, hắn đương nhiên không cần phải ở lại đây nữa.

Suy cho cùng, mấy người bọn họ chạy sang bên này, bản thân vốn đã chuẩn bị tinh thần gặp phải nguy hiểm nhất định.

Nhưng ngay khi Chu Tự đang định gọi đám người Đại Sơn cùng rời đi thì bỗng trong đầu hắn lóe lên suy nghĩ.

“Đợi đã, sao không… thử xem nhỉ?”

Cùng với những thay đổi suy nghĩ trong đầu hắn, một số âm điệu không lưu loát lại cổ xưa phát ra từ miệng của hắn.

“Động Sát Chi Nhãn.”

Trong khoảnh khắc, thế giới trước mặt Chu Tự trở nên rõ ràng hơn, ngay cả một hạt cát bay trong gió cũng trở nên rõ ràng như vậy.

Hiển nhiên Động Sát Chi Nhãn này không chỉ được sử dụng để xem bảng thuộc tính của mọi người.

Ngoài việc cải thiện tầm nhìn và sức quan sát một cách thụ động, khi được kích hoạt chủ động, việc cải thiện tầm nhìn và sức quan sát chắc chắn sẽ trở nên mạnh mẽ hơn!

Trong trạng thái này, hắn thoáng nhìn thấy ánh sáng bạc mờ nhạt xuyên qua đống gạch vụn.

- Đến giúp đi!

Vừa hét lên, Chu Tự vừa chạy tới bắt đầu đào bới.

- Chính là chỗ này, đào chỗ này lên!

Trong khoảng thời gian ấy, mặc dù đám người Đại Sơn không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng vì thủ lĩnh của bọn họ đã ra lệnh nên bọn họ không có gì để nói, bắt đầu đào bới.

Bản thân tế đàn không lớn bao nhiêu, với sự nỗ lực của mọi người, đống đổ nát trên đó đã nhanh chóng được đào lên hoàn toàn.

Đôi mắt của Chu Tự rơi vào một hòn đá to bằng nắm tay.

Đám người Đại Sơn dường như không nhìn thấy ánh sáng bạc mờ nhạt phát ra từ viên đá này, nhưng nhờ Động Sát Chi Nhãn của mình, hắn đã chú ý tới nó!

Đồng thời, cũng nhận thấy trên bề mặt tảng đá tương đối bằng phẳng có một ký tự cổ xưa, dường như biến mất hoàn toàn trong giây tiếp theo!

“Chân ngôn?”

Vào lúc này, nhịp tim của Chu Tự có chút tăng tốc, điều chỉnh hơi thở, hắn ngập ngừng đưa tay về phía chùm sáng kia.

Sau khi đến gần một khoảng cách nhất định, chùm sáng bạc trực tiếp hóa thành một tia sáng bạc, rồi biến mất trong lòng bàn tay hắn.

Vào lúc đó, một nhân vật hiện lên trong tâm trí hắn, cảm giác này giống hệt như khi hắn hấp thụ “Động Sát Chi Nhãn” trước đây.

Trong quá trình, hắn cũng hiểu rõ ý nghĩa của ký tự này.

Nếu “Động Sát Chi Nhãn” là một từ vựng hoàn chỉnh thì ký tự này chỉ là một từ duy nhất, các bộ phận khác đã rơi rớt rồi.

Đối với từ này, không biết có phải vị Cựu Thần tạo ra tế đàn này đã lỡ tay để lại một luồng sức mạnh hay không, mà nó vẫn tồn tại, không vì sự xuất hiện của hắn mà biến mất.

Sau khi chuyển nó thành những từ mà bọn họ có thể hiểu được, từ tương ứng với chân ngôn này hẳn là “truyền”.

“Trên tế đàn này, vốn là chân ngôn loại hình ‘truyền tống’ à”.

Ý nghĩ này chợt lóe lên trong đầu, hắn quyết định thử xem.

Giây tiếp theo, âm điệu cổ xưa đó phát ra từ miệng hắn...

“Truyền.”

Vào lúc ấy, hắn mơ hồ cảm thấy một sự dao động năng lượng nhỏ xíu, nhưng nó nhanh chóng bị phá vỡ.

Sau khi nhận được kết quả, Chu Tự thở dài một hơi.

“Điều này có lẽ là do chân ngôn này chưa hoàn chỉnh, cần có một chân ngôn hoàn chỉnh để phát huy sức mạnh tương ứng.”