Chương 12: Nội ngoại kiêm tu

Kể từ đó.

Tu tập Thuần dương công, nhất định có thể làm ít công to.

Nghĩ đến đây.

Thẩm Trường Thanh nhất thời ngồi xuống tại chỗ, tập trung lật xem Thuần dương công trong tay.

Có lẽ nguyên nhân là từ Thập tam thái bảo hoành luyện công có thành tựu, hắn phát hiện thời điểm mình lật xem võ học, tư duy cũng trở nên càng thêm rõ ràng.

Dĩ vãng cần xem hồi lâu mới có thể ghi nhớ nội dung, hiện tại xem hai ba lần là có thể nhớ kỹ.

Không đến hai canh giờ.

Thẩm Trường Thanh đã ghi nhớ toàn bộ nội dung Thuần dương công.

Đồng thời.

Hắn cũng nhìn bảng điều khiển của mình một chút.

Tính danh: Thẩm Trường Thanh

Thế lực: Đại Tần Trấn Ma ti

Thân phận: Kiến tập Trừ Ma sứ

Võ học: Thập tam thái bảo hoành luyện công (tầng mười lăm, không thể tăng lên), Thuần dương công (chưa nhập môn, không thể tăng lên)

Giết chóc: 0

Không có đọc thuộc một môn võ học, trên bảng điều khiển là sẽ không xuất hiện tin tức của võ học.

Trước mắt trên bảng điều khiển đã có.

Vậy chứng minh, Thẩm Trường Thanh đã học thuộc lòng Thuần dương công.

“Thời gian không sai biệt lắm!”

Thời gian hạn chế là hai canh giờ, nhất định không thể lưu lại ở Tàng thư các lâu lắm.

May mắn là.

Thẩm Trường Thanh dùng một lần cơ hội, đã học thuộc lòng Thuần dương công, không cần giống như dĩ vãng, tiêu phí chừng một tháng, mới học thuộc lòng được một môn võ học cấp.

Rời khỏi Tàng thư các.

Hắn lập tức về lại chỗ ở của mình.

Đừng nhìn Trấn Ma ti rất lớn.

Thân là kiến tập Trừ Ma sứ, nơi chân chính có thể đi, cũng chỉ vào nơi như vậy.

Hơn nữa những nơi nọ, hầu như đều là ở trong Trừ ma viện.

Như là Trấn Ma ngục.

Đều phải có sổ tay Trấn Ma ngục trong người, mới có thể công khai tiến vào.

Trừ cái đó ra.

Tàng thư các cũng có hạn chế về khoảng cách thời gian.

Đương nhiên, Trấn Ma ti không hạn chế Trừ Ma sứ, cũng không có quy định kiến tập Trừ Ma sứ không thể tùy ý rời khỏi Trấn Ma ti.

Nhưng mà ——

Trấn Ma ti chỗ Thẩm Trường Thanh trước mắt, chính là ở quốc đô Đại Tần, kiếp trước không phải người quốc đô, chỉ là người được Trấn Ma ti chọn ở nơi khác.

Đồng dạng, kiếp trước có gan nhập Trấn Ma ti, cũng bởi vì bản thân sớm đã là người cô độc.

Từ sau khi vào Trấn Ma ti.

Kiếp trước chưa từng rời khỏi nửa bước.

Cho nên kiếp trước rất là xa lạ đối với quốc đô, Thẩm Trường Thanh làm người kế thừa ký ức kiếp trước, cũng xa lạ đối với quốc đô.

Không có người quen.

Lại là nơi xa lạ.

Thẩm Trường Thanh cũng lười lãng phí thời gian.

Cùng với đi ra Trấn Ma ti, làm một ít chuyện không hề ý nghĩa, chẳng thà ở lại Trấn Ma ti, an tâm tiềm tu thì thực tế hơn.

Đối với Trừ Ma sứ chính thức này.

Trấn Ma ti đối với kiến tập Trừ Ma sứ, đã là cho ưu đãi rất lớn.

Không cần chấp hành nhiệm vụ nguy hiểm quá mức, không ngừng cung ứng võ học, thức ăn cũng dùng tiêu chuẩn võ giả để cung cấp.

Toàn bộ kiến tập Trừ Ma sứ.

Trừ bỏ cách mỗi năm ngày, tiêu phí một chút thời gian đi hoàn thành nhiệm vụ ra, thời gian còn lại đều có thể dùng để tu luyện.

Tuy Thẩm Trường Thanh hiểu biết đối với thế giới này không nhiều lắm.

Nhưng hắn cũng có lý do tin tưởng.

Ngoại trừ Trấn Ma ti ra, những nơi khác, rất ít có thể cho được hoàn cảnh tu luyện như vậy.

Cho nên.

Thẩm Trường Thanh không có khả năng, tự tiện rời khỏi Trấn Ma ti, đi nơi khác lãng phí thời gian.

——

Trong phòng.

Hắn khoanh chân ngồi ngay ngắn ở trên giường, trong đầu nhớ lại nội dung liên quan đến Thuần dương công.

Bởi vì không có giá trị giết chóc, Thẩm Trường Thanh không thể đi đường tắt.

Nhưng mà.

Không thể dùng giá trị giết chóc tăng lên, không có nghĩa là sẽ hoang phế thời gian mỗi ngày.

Cùng với chờ đợi, chẳng thà dựa vào thiên phú bản thân tiềm tu, vạn nhất có chút thu hoạch, ngày sau thời điểm lại dùng giá trị giết chóc, có thể tiết kiệm không ít.

——

Ngày tập trung tu luyện, luôn qua thật sự mau.

Trong nháy mắt.

Thời gian đã là hai tháng.

Trừ Ma sứ không hổ là chức nghiệp tính lưu động cao, trong thời gian hai tháng mà Thẩm Trường Thanh ở đây, nhìn thấy không ít người mới đến, bổ sung vào trong Hoàng bộ Trừ ma viện chỗ mình ở.

Nhưng cho dù là thêm vào như thế nào, thủy chung cũng không thấy Trừ ma viện đầy người.

Thực rõ ràng.

Số lượng Trừ Ma sứ chết đi, là không ít chút nào.

Đối với loại tình huống này, Thẩm Trường Thanh chưa từng để ý tới nhiều.

Dù sao hắn ở trong Trừ ma viện, trừ bỏ một Lưu Xương xem như hiểu biết ra, vốn không có gì khác.

Vì vậy, những người đó có chết hay không cũng không có quan hệ gì tới bản thân.

Ở trong mắt Thẩm Trường Thanh.

Chỉ có tăng lên thực lực của chính mình, mới là chuyện chân chính nên làm.

Bằng không, hắn sẽ phải bước theo bước chân của những người khác.

Đốc đốc!

Cửa viện được gõ vang.

Thẩm Trường Thanh mở cửa, nhất thời thấy được Lưu Xương đứng ở nơi đó.

“Lưu quản sự!”

—— 

Lưu Xương đang muốn gật đầu, bỗng nhiên biến sắc, vội tập trung cao thấp đánh giá một phen, chợt có thần sắc kinh nghi bất định.

“Ngươi đột phá Thông Mạch! ?”

“Ta tiềm tu Thuần dương công, ngày gần đây vừa có một chút thu hoạch.”

Thẩm Trường Thanh gật đầu.

Thời điểm chân chính tu luyện Thuần dương công, hắn mới phát hiện tính liên hệ giữa Thuần dương công cùng Thập tam thái bảo hoành luyện công, còn lớn hơn so với trong tưởng tượng của mình.

Có chân khí Thập tam thái bảo hoành luyện công làm chăn đệm.

Thẩm Trường Thanh chỉ dùng thời gian vài ngày, đã thuận lợi mang chân khí, toàn bộ chuyển biến thành Thuần Dương chân khí.

Nhưng bởi vì vấn đề thời gian.

Hắn vẫn luôn che giấu, không có dễ dàng tiết lộ ra ngoài.

Tới hôm nay.

Thẩm Trường Thanh bấm đốt ngón tay tính thời gian một chút, mới mang bộ phận chi tiết của mình tiết lộ ra, vì vậy mới có thể bị đối phương cảm thấy.

—— 

Được khẳng định, Lưu Xương trong lòng cũng nhịn không được khiếp sợ.

Thật sự đột phá!

Hắn tuy đã sớm rõ ràng, Thẩm Trường Thanh thiên phú rất cao, rất nhiều kiến tập Trừ Ma sứ, đều không có cách nào so sánh cùng đối phương.

Nhưng không nghĩ tới.

Đối phương có thể nhanh như vậy, đã tu luyện ra Thuần Dương chân khí.

Phải biết rằng.

Khác biệt lớn nhất giữa Thông Mạch cùng Đoán Thể, là ngay ở chân khí.

Võ giả có thể có được chân khí trong người, mới có thể khác với người bình thường.

“Ta nhớ không lầm mà nói, thời gian ngươi đến Trấn Ma ti cũng chỉ mới hơn ba tháng, không đến bốn thánh chứ ——”

“Trả lời câu nói của Lưu quản sự, ba tháng lẻ năm ngày.”

“Ba tháng lẻ năm ngày!”

Lưu Xương khẽ gật đầu, trong lòng khiếp sợ tột đỉnh.

Có thể ở trong khoảng ba tháng đột phá Thông Mạch, không thể nghi ngờ đều là nhân vật thiên tài, hơn nữa xưng được với tuyệt thế thiên tài.