Chương 9: Đánh vỡ cực hạn, chân khí tự sinh (2)

Tới giờ phút này.

Lực lượng phòng ngự nhục thân của Thẩm Trường Thanh đã đạt đến một bước rất mạnh, lực lượng và tốc độ bị động cũng tăng lên không ít.

Nhìn giá trị giết chóc còn lại 9 điểm.

Hắn không chần chừ thêm, trực tiếp lựa chọn tăng lên.

Oành ——

Ý niệm trong đầu vừa hạ xuống, giá trị giết chóc trong khoảnh khắc biến mất 3 điểm, ngay sau đó, một cỗ lực lượng mạnh mẽ đến cực điểm dâng lên từ thân thể, rất nhanh đã quét ngang toàn thân.

Khí huyết đang sôi trào!

Cốt cách đang nứt gãy!

Máu thịt đang run rẩy!

Một khắc nọ, Thẩm Trường Thanh cảm giác toàn thân mình đã xảy ra một biến hóa có thể gọi là thoát thai hoán cốt.

Khác với đau đớn khi tăng lên trong dĩ vãng.

Lần này tăng lên, không chỉ không có chút thống khổ nào, ngược lại rất thoải mái.

Thời gian trôi qua.

Ngay tại thời điểm động tĩnh nhục thân dần dần bình phục, có khí tức ôn nhuận sinh ra từ trong đan điền, thật nhỏ như sợi tóc, rất nhanh đã lưu chuyển khắp tứ chi bách hải.

Trong giây lát.

Khí tức ôn nhuận một lần nữa trở về đan điền, không còn động tĩnh.

Đã xong rồi!?

Thẩm Trường Thanh tỉnh táo lại từ trong trạng thái đột phá.

Trước tiên.

Hắn mở bảng điều khiển để xem xét.

Tính danh: Thẩm Trường Thanh

Thế lực: Đại Tần Trấn Ma ti

Thân phận: Kiến tập Trừ Ma sứ

Võ học: Thập tam thái bảo hoành luyện công (tầng thứ mười ba, có thể tăng lên)

Giết chóc: 6

“Ừm? Hả?

Thẩm Trường Thanh nhìn hàng võ học trên bảng điều khiển, trong lòng không khỏi chấn động.

Thập tam thái bảo hoành luyện công, cấp bậc tối cao là mười ba tầng, chưa từng nghe nói qua tồn tại tầng thứ mười bốn.

Nhưng trên bảng điều khiển lại có chữ “có thể tăng lên“.

Điều này như đang nói rõ với hắn, Thập tam thái bảo hoành luyện công vẫn còn không gian để tăng lên.

“Hay là ——”

“Thập tam thái bảo hoành luyện công, thật sự tồn tại tầng sau nữa?”

Thẩm Trường Thanh kinh ngạc, không xác định.

Nhưng nhìn thấy chữ “có thể tăng lên”, hắn vẫn lựa chọn tăng lên.

Nhất thời.

Giá trị giết chóc tiêu hao 3 điểm, Thập tam thái bảo hoành luyện công từ tầng mười ba đột phá đến tầng mười bốn.

Sau khi hoàn thành tăng lên.

Giá trị giết chóc còn lại 3 điểm, mặt sau võ học vẫn có chữ “có thể tăng lên“.

Với ý nghĩ tận khả năng tăng thực lực bản thân, Thẩm Trường Thanh không chần chừ thêm lâu, lại lựa chọn tăng lên.

Nhục thân chấn động.

Giá trị giết chóc nháy mắt về 0.

Lúc này.

Thời điểm lại nhìn bảng điều khiển, Thập tam thái bảo hoành luyện công đã đến tầng mười lăm, mặt sau chữ “có thể tăng lên” đã biến thành “không thể tăng lên“.

“Thập tam thái bảo hoành luyện công tầng mười lăm!”

Thẩm Trường Thanh đứng tại chỗ, nhắm mắt cảm thụ biến hóa của bản thân.

Căn cứ ghi chép trong bí tịch, Thập tam thái bảo hoành luyện công khi tăng lên tới tầng thứ mười ba, nhục thân sẽ đạt đến một giai đoạn viên mãn.

Nhục thân viên mãn!

Chân khí tự sinh!

Là một môn võ học rèn luyện thể phách, đặt nền móng, ở thời điểm chân chính viên mãn, nhục thân sẽ sản sinh ra chân khí mỏng manh.

Một khi chân khí sinh ra.

Đó là minh chứng con người đã vượt qua cửa ải Đoán Thể cảnh, tiến vào Thông Mạch cảnh trong lời đồn.

Cảm nhận được khí tức ôn nhuận trong đan điền, ở thời điểm Thập tam thái bảo hoành luyện công tăng lên tới tầng mười lăm, nó đã từ kích thước sợi tóc lúc ban đầu, đến giờ đã bằng ngón út.

“Đây là chân khí có thể sản sinh ra sau khi Thập tam thái bảo hoành luyện công viên mãn!”

Thẩm Trường Thanh phục hồi tinh thần lại, trên mặt có nụ cười.

Chân khí!

Quỷ quái có phân chia cấp bậc, võ giả Trấn Ma ti cũng có phân chia cấp bậc.

Mới bắt đầu là kiến tập Trừ Ma sứ, có người đã bước vào Đoán Thể cảnh, cũng có người vẫn còn quanh quẩn ở Đoán Thể cảnh.

Trừ Ma sứ chính thức.

Trên cơ bản thực lực đều ở Thông Mạch cảnh trở lên.

Nói cách khác.

Sau khi chân khí sinh ra, hắn về mặt cảnh giới đã không kém gì Trừ Ma sứ chính thức.

Từ một ngày đó.

Thẩm Trường Thanh chỉ là một người không thể bước vào cửa Đoán Thể cảnh, hiện tại đã là Thập tam thái bảo hoành luyện công viên mãn, trực tiếp bước vào cảnh giới Thông Mạch, cùng cấp với Trừ Ma sứ chính thức.

Sự lột xác này.

Muốn nói không vui thì hoàn toàn là giả.

Nhưng hắn cũng hiểu rõ.

Bước vào cảnh giới Thông Mạch chỉ là một khởi đầu mới, so với cường giả trong Trấn Ma ti, cảnh giới Thông Mạch không đáng là bao.

“Tuy cảnh giới Thông Mạch chỉ là bắt đầu, nhưng mình đã hoàn toàn vượt qua nhóm Trừ Ma sứ cũ rồi.”

“Chỉ trong một ngày làm được đến mức này, chắc chắn sẽ gây ra nghi ngờ, thật ra không thể bại lộ quá nhiều ——”

Thẩm Trường Thanh thu liễm nụ cười.

Trong một năm làm được đến mức có chân khí tự sinh đã là thiên phú bình thường.

Nửa năm làm được là thiên tài.

Hai ba tháng là tuyệt thế thiên tài.

Nếu là một tháng, vậy là nhân vật yêu nghiệt.

Nhưng nếu chỉ là một ngày ——

Thẩm Trường Thanh lắc đầu, vậy đã không còn là nhân vật yêu nghiệt có thể hình dung.

Khi bản thân chưa trưởng thành đến mức không sợ bất kỳ ai, hắn không muốn quá nhanh trở thành mục tiêu để người khác nhắm vào.

“Nhưng không cần giấu giếm quá đáng, tìm cái cớ, bế quan khoảng một hai tháng, sau đó biểu hiện mình đột phá Thông Mạch là được.”

“Ẩn giấu quá mức ngược lại bất lợi cho sự phát triển của mình ở Trấn Ma ti!”

Không thể kinh thế hãi tục quá mức, như vậy sẽ rước họa sát thân, nhưng cũng không cần phải ẩn giấu quá nhiều, chỉ cần giải thích hợp lý là không thành vấn đề.

Thẩm Trường Thanh tin tưởng.

Thiên phú của mình nếu tiết lộ ra ngoài, vậy ở trong Trấn Ma ti cũng sẽ có một chút ưu đãi.

Dù sao một nhân vật yêu nghiệt, tin rằng sẽ không bị đối xử bình đẳng.

Chỉ cần hắn không tự tiện ra tay.

Hẳn là không ai có thể nhìn ra bản thân đã là Thập tam thái bảo hoành luyện công viên mãn.

Sau khi cảm nhận được mình đã luyện ra chân khí.

Thẩm Trường Thanh đã có thể xác định, Thập tam thái bảo hoành luyện công thật sự chỉ có mười ba tầng, mình có thể tăng lên tới tầng mười lăm, nghĩ đến chính là ưu thế của giá trị giết chóc.

Nhìn giá trị giết chóc đã về 0, lại nhìn xem cửa vào tầng thứ tư.

Cuối cùng.

Hắn vẫn đi xuống.

Giá trị giết chóc tầng thứ ba đã thu gặt toàn bộ, muốn có giá trị giết chóc mới, vậy chỉ có thể đi vào tầng thứ tư.

Đến khi tiến vào tầng thứ tư.

Nhất thời, một luồng hàn ý khủng bố đến cực điểm mãnh liệt ập tới.

Trong khoảnh khắc đó.

Ngay cả lực lượng khí huyết mạnh mẽ như Thẩm Trường Thanh, cũng đông cứng lại trong khoảnh khắc trước luồng hàn ý, may mắn trong đan điền có chân khí dâng lên, mới miễn cưỡng xua tan được luồng hàn ý kia.