Chương 1: Đại tần trấn ma ti

“Trầm huynh!”

“Ừm!”

Thẩm Trường Thanh đi ở trên đường, gặp người quen biết đều chào hỏi, hoặc là gật đầu với nhau.

Nhưng mặc kệ là ai, mỗi người trên mặt đều không có vẻ mặt dư thừa, giống như đối với cái gì cũng đều rất là lạnh nhạt.

Đối với việc này, Thẩm Trường Thanh đã quen rồi.

Bởi vì nơi này là Trấn Ma ti, chính là một cơ cấu bảo hộ Đại Tần ổn định, chức trách chủ yếu là chém giết yêu ma quỷ quái, đương nhiên cũng có một chút nghề phụ khác.

Có thể nói, trong Trấn Ma ti, trên tay mỗi người đều dính rất nhiều máu tươi.

Là một người nhìn quen sinh tử, như vậy đối với rất nhiều chuyện, đều sẽ trở nên lạnh nhạt.

Thời điểm vừa mới bắt đầu đi vào thế giới này, Thẩm Trường Thanh có chút không thích ứng, nhưng lâu ngày cũng đã quen.

Trấn Ma ti rất lớn.

Người có thể ở lại Trấn Ma ti, đều là cao thủ thực lực mạnh mẽ, hoặc là người có tiềm chất trở thành cao thủ.

Thẩm Trường Thanh thuộc loại người sau.

Bên trong Trấn Ma ti tổng cộng chia làm hai chức nghiệp, một là Trấn Thủ sứ, một là Trừ Ma sứ.

Một người nào đó tiến vào Trấn Ma ti, đều bắt đầu từ Trừ Ma sứ cấp bậc thấp nhất, sau đó từng bước một tấn thăng, cuối cùng có hi vọng trở thành Trấn Thủ sứ.

Kiếp trước của Thẩm Trường Thanh, chính là một kiến tập Trừ Ma sứ trong Trấn Ma ti, cũng là loại cấp thấp nhất trong Trừ Ma sứ.

Có được ký ức kiếp trước, hắn đối với hoàn cảnh Trấn Ma ti, cũng cực kỳ quen thuộc.

Không cần nhiều thời gian, Thẩm Trường Thanh dừng lại ngay trước mặt một tòa lầu.

Khác với những nơi khác của Trấn Ma ti tràn ngập sát khí lạnh lẽo, tòa lầu này như là hạc trong bầy gà vậy, ở trong Trấn Ma ti đầy huyết tinh, lại thể hiện sự yên tĩnh không giống.

Lúc này cửa lớn tòa lầu rộng mở, ngẫu nhiên có người ra vào.

Thẩm Trường Thanh chỉ chần chờ một chút, liền cất bước đi vào.

Tiến vào tòa lầu, huấn cảnh là bỗng biến đổi.

Một luồng mùi mực hỗn tạp mùi máu tươi mỏng manh đập vào mặt, làm cho chân mày của hắn theo bản năng nhíu lại, nhưng lại rất nhanh giãn ra.

Trong tay mỗi người Trấn Ma ti đều dính lượng lớn máu tươi.

Cái loại hương vị huyết tinh này ở trên người, hầu như là không có cách nào tẩy sạch.

Nếu muốn ở lại Trấn Ma ti, quen với máu tươi là điều kiện cần có.

Những người khác là như thế, Thẩm Trường Thanh cũng như thế.

“Hoàng bộ kiến tập Trừ Ma sứ Thẩm Trường Thanh, thỉnh cầu tiến vào Tàng thư các!”

“Ừm.”

Ông lão đang buồn ngủ ngồi ở phía trước tòa lầu, hơi mở hai mắt, một vệt mỏng huyết quang không thể tra, từ trong đôi mắt chợt lóe qua.

Trong nháy mắt, Thẩm Trường Thanh có loại cảm giác nhọn ở sau lưng, làm cho lông tóc cả người hắn muốn dựng thẳng.

Nếu không phải có được tố chất tâm lý mạnh mẽ, trong nháy mắt đó hắn muốn xoay người thoát đi.

Bất quá, Thẩm Trường Thanh cũng rõ ràng, người trấn thủ Tàng thư các trước mắt, chính là một vị cường giả trong Trấn Ma ti.

Cổ nguy cơ mà bản năng hắn mang đến, cũng chỉ là một chút khí tức trên người đối phương tiết lộ ra.

“Đưa ra lệnh bài thân phận.”

“Mời xem qua!”

“Kiến tập Trừ Ma sứ, có quyền tiến vào tầng thứ nhất Tàng thư các, thời gian dừng lại hai canh giờ, không được lưu lại quá hạn.”

“Đa tạ!”

Thẩm Trường Thanh thu hồi lệnh bài, ông lão kia cũng nhắm hai mắt lại, giống như đã ngủ say.

Hắn không để ý nhiều, lập tức lướt qua ông lão, chính thức tiến vào bên trong Tàng thư các.

Trấn Ma ti quy củ không nhiều lắm,

Nhưng mỗi một quy củ, một khi xúc phạm, đều có khả năng chết.

Mà một quy củ trong đó, chính là không được tự tiện tìm hiểu riêng tư của người khác, cũng không sinh ra lòng hiếu kỳ quá phận.

Bao năm qua, ví dụ bởi vì có Trừ Ma sứ lòng hiếu kỳ quá đáng, tự tiện tìm hiểu chọc giận người khác, cuối cùng bị đối phương chém giết chỗ nào cũng có.

Tuy ở trong Trấn Ma ti, là nghiêm cấm tàn sát lẫn nhau, cần phải giết một người, chưa chắc đã cần phải ra tay ở ngoài sáng.

Lại nói, người Trấn Ma ti tuy không phải đồ điên, nhưng không hề thiếu người xúc động nổi giận, thật muốn lửa giận công tâm, giết cũng sẽ giết.

Tuy nói Thẩm Trường Thanh đi vào Trấn Ma ti cũng chỉ mới năm ngày, còn chưa thấy qua ví dụ như vậy,

Nhưng kiếp trước đi vào Trấn Ma ti, thời gian đã chừng một tháng.

Trong một tháng, kiếp trước cũng nghe nói một ít án như vậy phát sinh.

Là người kế thừa ký ức kiếp trước, Thẩm Trường Thanh đối với cái này kiêng kị đủ sâu.

Tàng thư các, là nơi cất chứa toàn bộ võ học Trấn Ma ti.

Nếu muốn đối phó yêu ma quỷ quái, bằng vào thân thể huyết nhục người thường, tự nhiên là không có khả năng gì.

Chỉ có tu luyện võ học cao thâm, mới có tư cách bước đầu chống lại yêu ma quỷ quái.

Cho nên, Tàng thư các tồn tại, là để cho người Trấn Ma ti, có thể tận khả năng tăng lên thực lực của chính mình.

Cũng bởi vì bản thân Trấn Ma ti, chính là cơ cấu hộ vệ Đại Tần, cần bồi dưỡng ra đủ cao thủ.

Cho nên trong việc tìm hiểu tu luyện võ học, cũng không có yêu cầu gì quá lớn.

Chỉ cần có lệnh bài thân phận, là có thể tùy ý ra vào Tàng thư các, không cần thu thêm phí dụng.

Nhưng vì phòng ngừa có chút người, cứ đắm chìm ở trong Tàng thư các, lấy cái này để tránh né nhiệm vụ Trấn Ma ti, hoặc là trở thành một phế vật chỉ tinh thông võ học, nhưng không có chút kinh nghiệm đánh nhau nào.

Trấn Ma ti đã thiết lập quy củ, hạn định thời gian cùng với số lần mỗi người tiến vào Tàng thư các.

Tầng một Tàng thư các rất lớn.

Ở thời điểm Thẩm Trường Thanh đến, bên trong cũng đã có không ít người lưu lại ở đây, lật xem sách.

Đối với những người đó, hắn có nhận thức, có hoàn toàn xa lạ.

Dù sao Trấn Ma ti quá lớn, hơn nữa thay máu mới rất thường xuyên, tuy kiếm trước ở một tháng, nhưng người chân chính quen biết cũng là có hạn.

Không ai để ý Thẩm Trường Thanh đến.

Mỗi người đều đang dùng thời gian có hạn, tận khả năng xem võ học mà mình cần tu luyện.

Thẩm Trường Thanh cũng không để ý người khác, hắn đi tới trước một giá sách, sau đó ở trong các bộ sách hoàn chỉnh bày ở đó, thuần thục rút ra một quyển sách bên trong.

Mặt trên sách, viết vài chữ to.

Thập tam thái bảo hoành luyện công!

Chữ là kiểu chữ Đại Tần mới có, cùng văn tự mà kiếp trước Thẩm Trường Thanh biết, có khác nhau rất lớn.

Nhưng có ký ức kiếp trước, hắn xem biết văn tự ở trên, không có khó khăn gì.

Lấy ra Thập tam thái bảo hoành luyện công, Thẩm Trường Thanh trực tiếp khoanh chân ngồi xuống bên cạnh giá sách, cúi đầu yên lặng lật xem sách.