Chương 16: Vừa vào trấn ma ti, sinh tử không do mình (2)

Còn lại Thiết Sa chưởng, thật ra Thẩm Trường Thanh tùy ý chọn lựa.

Không có gì khác.

Cái tên nhìn qua có cảm giác quen thuộc.

Sau khi học hai môn võ học, hắn cũng phát hiện một vấn đề, đó là mặt sau chúng nó đều không có chữ “tăng lên”, rất có khả năng là không có cách nào dùng giá trị giết chóc để tăng lên.

Đối với điều này,

Thẩm Trường Thanh cần thời gian để nghiệm chứng.

Dù sao hiện tại không có giá trị giết chóc trong người, hắn cũng không dám khẳng định trăm phần trăm.

“Mười tháng, lại hai tháng nữa, mình cũng sắp phải chấp hành nhiệm vụ rồi!”

“Hai tháng thời gian còn lại, mình thật sự có cơ hội đột phá Thuần dương công đến tầng thứ bảy, một khi đột phá thành công, thực lực của mình cũng sẽ tăng lên rất nhiều — — “

Thẩm Trường Thanh nhìn bảng điều khiển, trong lòng thầm nghĩ.

Thuần dương công có chín tầng, chia làm ba tầng một, tương ứng với ba giai đoạn tiền, trung, hậu của Thông Mạch cảnh.

Hắn hiện tại đang ở Thuần dương công tầng thứ sáu, xem như đứng ở đỉnh Thông Mạch trung kỳ.

Chỉ cần đột phá Thuần dương công đến tầng thứ bảy, như vậy cảnh giới bản thân cũng sẽ tự động đột phá đến Thông Mạch hậu kỳ.

Bỗng nhiên.

Thẩm Trường Thanh khẽ động tai.

Hắn nghiêng đầu nhìn về phía cửa viện đóng chặt, chân mày không tự giác nhíu lại một chút.

Lúc này.

Cửa viện vang lên tiếng gõ.

Thẩm Trường Thanh mở cửa, vừa lúc nhìn thấy một gương mặt xa lạ.

“Ngươi là?”

“Ta là quản sự Hoàng bộ Trừ Ma sứ mới, Giang Phục.”

“Giang Phục?”

Thẩm Trường Thanh cau mày: “Ta nhớ quản sự Hoàng bộ Trừ Ma viện là Lưu Xương Lưu quản sự.”

“Lưu Xương đã chết trong tay quỷ quái khi đang chấp hành nhiệm vụ, cho nên Trấn Ma ti cố ý để ta làm quản sự mới. Ngươi chính là Thẩm Trường Thanh, đúng không!”

Giang Phục sắc mặt bình tĩnh, chỉ là ánh mắt nhìn Thẩm Trường Thanh có chút biến đổi không thể nhận ra.

Chân khí!

Có tư cách trở thành quản sự Trừ Ma viện, cảnh giới của hắn tự nhiên không phải tầm thường.

Liếc mắt một cái, có thể nhìn ra manh mối của Thẩm Trường Thanh.

Lúc tiếp nhận chức vụ quản sự, Giang Phục đã có tư liệu của Hoàng bộ Trừ Ma viện trong tay, cũng biết rõ Thẩm Trường Thanh ở trong kiến tập Trừ Ma sứ, tư lịch xem như có vẻ dày dặn.

Mười tháng.

Có thể thành công tấn thăng Thông Mạch, thiên phú cũng coi như không tệ.

Cảm nhận được ánh mắt của Giang Phục.

Thẩm Trường Thanh gật đầu: “Ta chính là Thẩm Trường Thanh. Giang quản sự tới đây là để tuyên bố nhiệm vụ à? Không biết lần này ta nên chấp hành loại nhiệm vụ nào?”

“Nhiệm vụ của ngươi, chính là tuần tra Trấn Ma ngục.”

Giang Phục lấy ra sổ tay Trấn Ma ngục, đưa đến tay Thẩm Trường Thanh.

“Rõ!”

Thẩm Trường Thanh không nói nhiều, nhận lấy sổ tay Trấn Ma ngục, lập tức đi về phía Trấn Ma ngục.

Nhìn bóng lưng hắn rời đi.

Ánh mắt Giang Phục lại biến ảo một chút.

Sau khi tiếp quản Hoàng bộ Trừ Ma viện, trong toàn bộ tin tức hắn nhận được, chỉ có thông tin về kiến tập Trừ Ma sứ mỗi lần chấp hành nhiệm vụ.

Trong đó, hồ sơ của Thẩm Trường Thanh cũng rất đặc biệt.

Không có gì ngoài tháng đầu tiên có chấp hành một vài nhiệm vụ bổ sung.

Thời gian còn lại.

Toàn bộ nhiệm vụ chấp hành đều là thuần một sắc, đó là tuần tra Trấn Ma ngục.

Giang Phục không phải người ngu, có thể từ hồ sơ nhìn ra, Lưu Xương có chút chiếu cố cho Thẩm Trường Thanh.

Trấn Ma ti rất ít chú trọng đến tình cảm cá nhân.

Hắn cũng đã điều tra, Lưu Xương không có thân quen gì với Thẩm Trường Thanh.

Vì vậy.

Đối phương cố ý chiếu cố Thẩm Trường Thanh, điều này sẽ khiến người ta suy nghĩ.

“Một kiến tập Trừ Ma sứ không có bối cảnh gì, có thể được Lưu Xương coi trọng, khẳng định là có ưu thế gì đó trong người, khả năng lớn nhất chính là thiên phú!”

“Mười tháng tấn thăng Thông Mạch, thiên phú chỉ có thể xem như không tệ, nhưng không đủ trình độ vào hàng ngũ thiên tài.”

“Đương nhiên, hắn cũng có khả năng là ẩn giấu thực lực, có lẽ là đã tấn thăng Thông Mạch từ sớm cũng không chừng. Người trong Trấn Ma ti nhiều, xuất hiện một hai người thiên phú trác tuyệt, cũng không phải không có khả năng.”

Giang Phục thầm nghĩ trong lòng.

Hắn không hiểu biết quá nhiều về Thẩm Trường Thanh, chỉ từ hồ sơ Lưu Xương để lại có thể thấy được một ít manh mối.

Vì vậy.

Lúc bố trí nhiệm vụ, Giang Phục cũng không cố ý gây khó dễ cho đối phương.

Dù sao Lưu Xương đã bán một chút tình nghĩa cho đối phương, vậy hắn hà cớ gì lại không làm.

Dù sao nhiệm vụ của kiến tập Trừ Ma sứ, bố trí như thế nào cũng không có ảnh hưởng quá lớn, cần gì phải vì một ít chuyện nhỏ, đi đắc tội một nhân tố không rõ ràng.

“Ai!”

Giang Phục không biết nghĩ đến điều gì, lại thở dài một tiếng rồi rời đi.

Bên kia.

Thẩm Trường Thanh cũng không quay đầu lại mà đi về phía Trấn Ma ngục.

Hắn có thể cảm nhận được ánh mắt nhìn chăm chú của Giang Phục phía sau lưng, nhưng không quay đầu lại.

Lúc đầu sắc mặt bình tĩnh, lúc này đột nhiên âm trầm một chút.

Lưu Xương đã chết!

Hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Thẩm Trường Thanh.

Theo hắn thấy, Lưu Xương mạnh hơn hắn không biết bao nhiêu.

Ngay cả khi ở dưới tình huống Thuần dương công đã lên tầng thứ sáu, thời điểm đối mặt Lưu Xương, hắn cũng không có cách nào nhìn ra chút manh mối nào.

Bởi vậy có thể thấy.

Thực lực của Lưu Xương, tất nhiên đã đạt đến một cảnh giới phi thường cao thâm.

Nhưng mà.

Mạnh như Lưu Xương, cuối cùng vẫn chết trong nhiệm vụ.

Sau khi nhận được tin tức, Thẩm Trường Thanh trong lòng cũng dâng lên áp lực rất lớn.

Vốn vì tu vi bản thân tiến triển, không khỏi có chút tự mãn, ý nghĩ này nhất thời đã biến mất không còn một mảnh.

Dĩ vãng cũng có rất nhiều Trừ Ma sứ biến mất không thấy, thậm chí nghe nói tin tức Trừ Ma sứ lâu năm tử vong.

Nhưng những Trừ Ma sứ này, Thẩm Trường Thanh không mấy hiểu biết, trong lòng không có cảm xúc gì lớn.

Cho đến khi Lưu Xương chết.

Trong lòng hắn, mới dâng lên một ít cảm xúc không giống.

Bất kể nói như thế nào.

Lưu Xương là người hắn quen thuộc nhất kể từ khi bước vào thế giới xa lạ này, cũng là người hắn trao đổi với nhau nhiều nhất.

Nghiêm khắc mà nói.

Hắn thậm chí còn thiếu Lưu Xương không ít tình nghĩa.

Hiện tại đối phương đã chết, Thẩm Trường Thanh có loại cảm giác nói không nên lời.

Đứng ở cửa Trấn Ma ngục.

Hắn đột nhiên thở phào một cái, trong lòng chợt xuất hiện một câu.

“Vừa vào Trấn Ma ti, sinh tử không do mình!”

Lưu Xương chết.

Xem như để cho Thẩm Trường Thanh hoàn toàn rõ ràng, tỉ lệ tử vong trong Trấn Ma ti không phải chuyện đùa.

Mùi máu tươi vốn có chút xa cách với hắn, lúc này đã quanh quẩn không tan trên người.