Chương 5: Quỷ quái (2)

Đợi đến khi hắn hoàn toàn thoát khỏi bóng tối, cảnh tượng đã tự nhiên biến đổi.

Chỉ thấy bốn phía có ngọn đèn được thắp sáng, toàn bộ bóng tối bị xua tan.

Vài người mặc thiết giáp, đầu đội thiết khôi che mặt, không nhìn rõ bộ dáng cụ thể, bên hông mang đao trấn thủ ở đó.

Sau khi nhìn thấy Thẩm Trường Thanh xuất hiện.

Một người trong đó bước về phía trước một bước, chặn đường đi của hắn.

“Người tới là ai, xin mời đưa ra chứng minh!”

“Tôi là Hoàng bộ kiến tập Trừ Ma sứ Thẩm Trường Thanh, phụng mệnh tiến đến tuần tra Trấn Ma ngục, đây là sổ tay!”

Thẩm Trường Thanh dừng bước chân, đưa sổ tay Trấn Ma ngục Lưu Xương cho người nọ.

Một người muốn chấp hành nhiệm vụ tuần tra Trấn Ma ngục, đều phải nhận được sổ tay Trấn Ma ngục.

Sổ tay Trấn Ma ngục là để ghi lại một số hạng mục công việc cần chú ý trong Trấn Ma ngục, đồng thời cũng là giấy thông hành để tiến vào Trấn Ma ngục.

Mỗi lần hoàn thành nhiệm vụ trở về, sổ tay Trấn Ma ngục đều cần nộp lại.

Nhìn thấy sổ tay Trấn Ma ngục trong tay Thẩm Trường Thanh.

Người nọ trực tiếp tránh sang một bên.

Thấy vậy.

Thẩm Trường Thanh thu hồi sổ tay Trấn Ma ngục, chắp tay với mấy người rồi đi vào.

Bên ngoài Trấn Ma ngục không có trọng binh canh giữ.

Nhưng bên trong Trấn Ma ngục lại có một số sĩ tốt trấn thủ.

Về lai lịch của các sĩ tốt này, hắn không quá rõ ràng, nhưng có thể ở lại trong Trấn Ma ngục nhiều năm thì chắc chắn không phải người thường.

Lần trước đến.

Thẩm Trường Thanh đối với những binh lính trấn thủ ở Trấn Ma ngục không có nhiều cảm xúc.

Nhưng lần này đến, hắn đã có cảm giác khác biệt.

Bởi vì Thập tam thái bảo hoành luyện công đã có chút thành tựu, làm cho cảm giác bản thân trở nên sâu sắc hơn hẳn.

Thẩm Trường Thanh có thể cảm nhận rõ ràng.

Sau lớp thiết giáp này, ẩn chứa một nguồn khí huyết mênh mông.

Cho dù hắn đã luyện thành tầng thứ ba Thập tam thái bảo hoành luyện công, rất có thể cũng không phải là đối thủ của những sĩ tốt này.

——

Trấn Ma ngục chia làm năm tầng, tầng trên cùng không giam giữ bất kỳ yêu ma quỷ quái nào, chỉ có sĩ tốt trấn thủ.

Vị trí của Thẩm Trường Thanh hiện tại chính là tầng trên cùng.

Vừa xuống đến tầng thứ hai, nhất thời một luồng hàn ý lạnh lẽo chợt xuất hiện.

Chỉ là luồng hàn ý đó tuy mạnh mẽ, nhưng đối với hắn mà nói, cũng không gây ảnh hưởng quá lớn.

Bởi vì một kiến tập Trừ Ma sứ bình thường cũng có thể đi lại tự nhiên ở tầng thứ hai, càng đừng nói là Thẩm Trường Thanh.

Xuống đến tầng thứ hai.

Thẩm Trường Thanh trước tiên mở bảng điều khiển ra xem một chút.

Hàng mục liên quan đến giá trị giết chóc tạm thời không có biến đổi gì.

“Xem ra là tuần tra một vòng rồi tính!”

Giá trị giết chóc lần đầu tiên xuất hiện là ở trong Trấn Ma ngục.

Từ đó về sau.

Thẩm Trường Thanh đã thật sự nghiên cứu một phen, cuối cùng đưa ra một kết luận.

Đó là trên người yêu ma quỷ quái tồn tại giá trị giết chóc, nhưng không cần thiết phải giết chết, chỉ cần bản thân xuất hiện ở nơi có yêu ma quỷ quái là được.

Về phần chi tiết cụ thể.

Hắn còn cần nghiên cứu thêm.

Mở sổ tay Trấn Ma ngục ra, Thẩm Trường Thanh lướt qua một số hạng mục công việc cần chú ý ở phía trước, rồi mở ra nội dung chính.

Đập vào mắt là bức họa một cô gái.

Cô gái trong bức họa trông rất yêu kiều quyến rũ, phảng phất có thể mê hoặc tâm phách người ta.

Hắn chỉ liếc nhìn thoáng qua, sau đó lật ra phía sau. Nơi đó không có đồ họa, nhưng có văn bản ghi lại.

Tính danh: Mị nữ

Cấp bậc: Oán cấp quỷ quái

Thuyết minh: Am hiểu công kích tinh thần, thường lấy sắc đẹp để câu hồn, từng hút tinh huyết của gần vạn người ở năm thôn gần đó, sau đó bị Trấn Ma ti bắt giữ, giam giữ trong Trấn Ma ngục.

Thẩm Trường Thanh khép sổ tay Trấn Ma ngục lại, đi về phía nhà giam đầu tiên của tầng thứ hai.

Bố cục của Trấn Ma ngục không khác biệt quá lớn so với ngục giam trong ký ức của hắn ở kiếp trước, đều là tồn tại một dãy nhà giam, ngăn cách ra những thứ cần giam giữ.

Chờ đến nhà giam thứ nhất.

Tầm mắt của Thẩm Trường Thanh chợt thay đổi.

Vốn dĩ nên là một nhà giam lạnh lẽo, trong mắt hắn nhìn thấy lại biến thành một khuê phòng ấm áp, bên trong có một cô gái tóc dài buông xõa đến thắt lưng đang ngồi trước bàn trang điểm, quay lưng về phía hắn.

Thông qua chiếc gương đồng trên bàn trang điểm chiếu rọi, Thẩm Trường Thanh có thể nhìn thấy gương mặt quyến rũ động lòng người.

Bỗng nhiên.

Cô gái dừng động tác chải tóc, ngay sau đó quay đầu lại cười, trông rất thùy mị.

Thẩm Trường Thanh mặt không đổi sắc.

Thấy vậy.

Mị nữ đứng dậy khỏi bàn trang điểm, nhẹ nhàng bước đến gần hắn, đôi môi khẽ mở, nhất thời có một làn gió thơm ập vào mặt.

“Trong mắt lang quân, liệu thiếp thân tư sắc có làm người ta say đắm?”

“——“

Thẩm Trường Thanh không đáp lời, chỉ đứng yên tại chỗ.

“Lang quân sao không tiến vào ngồi xuống mà cứ đứng bên ngoài ——” Cô gái vừa nói vừa đột nhiên nháy mắt, một chút tà áo trượt xuống trên vai, vừa lúc có thể nhìn thấy bờ vai trắng như tuyết.

Thẩm Trường Thanh xoay người rời đi, khiến nàng kia nhất thời vẻ mặt ngẩn ra.

“Xem ra không có cách nào từ trên người nàng ta thu được giá trị giết chóc!”

Thẩm Trường Thanh rời đi, trong lòng âm thầm lắc đầu.

Vừa rồi hắn đứng ở bên ngoài nhà giam một lúc lâu, nhưng không nhận được bất kỳ giá trị giết chóc nào.

Từ đó có thể thấy.

Việc thu được giá trị giết chóc từ trên người mị nữ có lẽ là không lớn.

Cho nên.

Thẩm Trường Thanh lười lãng phí thời gian với đối phương, dù sao trong Trấn Ma ngục trấn áp nhiều yêu ma quỷ quái như vậy, không cần thiết phải mắc kẹt với một người.

Về phần hình thái của mị nữ.

Nói thật, hắn cũng không có chút hứng thú nào.

Đừng nhìn bộ dáng đối phương rất quyến rũ động lòng người, thực ra quỷ quái không có hình thể thực tế, đều là dùng ảo giác để lừa người.

Có lẽ bản thân nhìn thấy là một cô gái quyến rũ động lòng người, nhưng trong mắt người khác lại là một bộ dạng khác.

Những chuyện này.

Từ ngày đầu tiên tiến vào Trấn Ma ti đã có người cố ý giải thích.

Hạng mục công việc chú ý trong sổ tay Trấn Ma ngục cũng có ghi lại như vậy.

Cho nên mặc cho mị nữ có biến hóa thế nào, đối với Thẩm Trường Thanh mà nói, đều không có tác dụng gì.

“Mị nữ không có vấn đề, vậy xem tình huống nhà giam kế tiếp!”

Thẩm Trường Thanh mở sang trang tiếp theo của sổ tay Trấn Ma ngục, xem tin tức ghi lại trên đó, sau đó đi về phía nhà giam kế tiếp.

Trên sổ tay Trấn Ma ngục ghi lại số lượng yêu ma quỷ quái bị giam giữ ở mỗi nhà giam.