Chương 14: Đại tần ba mươi mốt năm (2)

Nhưng bất luận là loại nào.

Cũng không phải một kiến tập Trừ Ma sứ nho nhỏ như mình, có thể nhúng tay vào.

Bỏ qua nhà giam mị nữ, Thẩm Trường Thanh dọc theo một đám nhà giam đi xuống, không đến nửa giờ, hắn đã tuần tra xong tầng thứ hai.

Tuần tra hoàn thành.

Hắn không có ý định rời khỏi, trực tiếp đi về tầng thứ ba.

Vừa mới vào tầng thứ ba.

Đã có một bóng đen đập vào mắt.

Thẩm Trường Thanh sắc mặt ngưng lại, bản năng đồng thời đề lên Thuần Dương chân khí, rồi tập trung nhìn về bóng đen kia.

Chỉ thấy bóng đen không phải yêu ma quỷ quái trong dự đoán, mà là một Trừ Ma sứ.

Nhìn y bào trên người đối phương.

Thẩm Trường Thanh liền rõ ràng, người tới cũng giống như mình, đều là kiến tập Trừ Ma sứ.

“Kỳ quái, hôm nay không phải mình tuần tra tầng thứ ba sao? Sao lại có kiến tập Trừ Ma sứ đến đây!”

Nhìn Thẩm Trường Thanh, Mông Sơn nhướng mày.

Tuần tra mỗi một tầng Trấn Ma ngục, đều chỉ cần một người.

Ở thời điểm hắn tiếp nhận nhiệm vụ, vốn không có nhìn thấy kiến tập Trừ Ma sứ nào khác ở tầng thứ ba.

Trong lòng tuy tò mò.

Nhưng Mông Sơn không biểu lộ nhiều, chỉ hơi hơi chắp tay: “Huyền bộ kiến tập Trừ Ma sứ Mông Sơn, xin hỏi các hạ là?”

“Hoàng bộ kiến tập Trừ Ma sứ Thẩm Trường Thanh!”

Thẩm Trường Thanh cũng chắp tay đáp lễ.

Hắn cũng không nghĩ tới, lại gặp được người Huyền bộ Trừ Ma viện ở chỗ này.

Thăm hỏi đơn giản.

Hai người đều không nói gì nữa, chỉ sau khi khẽ gật đầu, thì lách người rời đi.

Đứng ở cửa ra vào tầng thứ ba.

Mông Sơn nhịn không được quay đầu nhìn thoáng qua, nhất thời nhìn đến bóng dáng Thẩm Trường Thanh không hề dừng lại, lập tức đi về cửa vào tầng thứ tư.

Một màn này.

Làm cho hắn trong lòng chấn động.

“Dám đi tầng thứ tư, không phải Thông Mạch cảnh thì không thể làm được, Hoàng bộ Trừ Ma viện khi nào thì có kiến tập Trừ Ma sứ lợi hại như vậy!?”

Là người cũ đã hơn nửa năm, Mông Sơn rất rõ ràng tầng thứ tư Trấn Ma ngục có hung hiểm thế nào.

Cho dù là hắn hiện tại, chỉ kém một bước với Thông Mạch cảnh giới, cũng không dám đi tầng thứ tư.

Một kiến tập Trừ Ma sứ, lại dám làm như thế.

Đối phương hoặc là thuần tâm muốn chết, hoặc chính là thực lực mạnh mẽ, đủ để sánh vai Trừ Ma sứ chân chính.

“Hoàng bộ Trừ Ma viện, Thẩm Trường Thanh!”

Mông Sơn đọc thầm trong lòng, đã nhớ kỹ cái tên này.

Một kiến tập Trừ Ma sứ, có tư cách đến tầng thứ tư, đối phương nếu không chết mà nói, thực lực cũng không tầm thường.

Ngày sau mình trở thành Trừ Ma sứ chính thức, nói không chừng sẽ giao tiếp với đối phương.

Nhưng.

Hắn cũng không có ý định âm thầm tìm hiểu gì nhiều.

Trong Trấn Ma ti tự tiện tìm hiểu riêng tư của người khác, sẽ rước họa sát thân.

Huống chi thực lực Thẩm Trường Thanh, ở Mông Sơn nhìn thấy, là mạnh hơn rất nhiều so với mình.

Trừ khi là trong lòng nghĩ quẩn.

Bằng không hắn sẽ không ngốc đến tự chui đầu vào lưới.

Bên kia.

Thẩm Trường Thanh đã bước vào tầng thứ tư.

Chỉ là Huyền bộ kiến tập Trừ Ma sứ, cũng chỉ là bé nhỏ không đáng kể mà thôi.

Hắn nhớ kỹ cái tên Mông Sơn, nhưng tạm thời không có tính toán gì khác.

Trước đó đến Trấn Ma ngục, cũng không ít hơn mười lần, nhưng Thẩm Trường Thanh đều không nghĩ tới đi vào tầng thứ tư.

Nhưng lần này khác.

Hai ngày trước Thuần Dương công của hắn chính thức đột phá đến tầng thứ ba, chín tầng Thuần Dương công, đột phá đến tầng thứ ba coi như đã có chút thành tựu.

Thẩm Trường Thanh tự cảm nhận Thuần Dương chân khí trong đan điền, so với chân khí Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công ngày xưa, thâm hậu hơn cũng phải chừng gấp đôi.

Cho nên.

Hắn mới có thể bước vào tầng thứ tư.

“Đã thật lâu không có giá trị giết chóc vào túi, tầng thứ tư đừng để cho ta thất vọng!”

Thừa nhận hàn ý đánh sâu vào, Thuần Dương chân khí tự động vận chuyển, triệt tiêu hàn ý này trong cơ thể, Thẩm Trường Thanh đi về phía nhà giam đầu tiên.

Bố cục tầng thứ tư.

Cũng không khác gì hai tầng trước.

Đi đến trước nhà giam đầu tiên, nhất thời có huyết tinh nồng đậm đập vào mặt mà đến.

Cái huyết tinh kia trình độ nồng đậm, làm cho Thẩm Trường Thanh, đã quen với mùi máu tươi, vẫn cảm thấy rất khó chịu.

Hắn hơi lui một bước, nhìn chăm chú vào trong nhà giam.

Chỉ thấy một sinh vật phủ lân giáp màu xanh, hình thể tương đương với con người, nhưng hai tay lại rất quỷ dị, trên mặt không có ngũ quan, bị mạnh mẽ trói chặt ở nơi đó.

Tứ chi, đầu và những nơi khác trên người, đều bị đinh sắt to lớn xỏ xuyên qua, mạnh mẽ cố định ở đó.

Rõ ràng là có giãy giụa mãnh liệt, nhưng vết thương không có một giọt máu tươi nào chảy ra.

“Yêu ma!”

Thẩm Trường Thanh nhìn sinh vật bị đóng đinh trong nhà giam kia, sắc mặt nhất thời thay đổi.

Yêu ma, đó là tồn tại cao cấp hơn quỷ quái.

Một yêu ma, nếu cứ mặc kệ, đều có tư cách giết hại một thành.

Hắn cũng chỉ là ở trong Tàng Thư Các, xem qua bức họa yêu ma, nhưng chưa từng thực sự kiến thức yêu ma còn sống.

Yêu ma trước mắt này.

Là lần đầu tiên.

Nhìn yêu ma kia, Thẩm Trường Thanh có thể rõ ràng cảm nhận được, khí tức bạo ngược trên người đối phương, cùng với mùi máu tanh khiến người ta buồn nôn.

Thậm chí nhìn lâu.

Trong lòng đã không thể kìm chế dâng lên cảm xúc sợ hãi.

Đối với đủ loại biến hóa trong lòng, Thẩm Trường Thanh đều mạnh mẽ trấn định lại.

Yêu ma tuy mạnh.

Nhưng nhà giam Trấn Ma ngục, cũng không dễ dàng đột phá như vậy.

Đừng nhìn nhà giam trông rất đơn giản, thực ra mặt trên bố trí các thủ đoạn, khởi lên tác dụng phong ấn ngăn cách.

Nếu không.

Yêu ma quỷ quái bị giam giữ này, sớm đã chạy ra rồi.

Tầm mắt tuy dừng ở trên người yêu ma, nhưng lực chú ý của Thẩm Trường Thanh, đã dừng ở trên bảng điều khiển.

“Kỳ quái!”

“Sao lại không có chứ?”

Nửa khắc chung trôi qua.

Giá trị giết chóc trên bảng điều khiển, vẫn không có biến hóa gì, Thẩm Trường Thanh sắc mặt cũng dần dần khó coi.

Trước đó giá trị giết chóc.

Đều là thu được ở trên tàn khu yêu ma——

“Đợi chút, tàn khu yêu ma!”

Thẩm Trường Thanh nghĩ đến mấu chốt trong đó, nhất thời tâm thần rời khỏi bảng điều khiển, tiện đà lại quan sát yêu ma trước mắt.

Yêu ma tàn khu, có thể cung cấp giá trị giết chóc.

Nhưng yêu ma trước mắt, lại không có cách nào cung cấp giá trị giết chóc.

Như vậy vấn đề đã đến.

Hai bên nhất định tồn tại một ít khác biệt, mới có thể làm cho mình không có cách nào thu được giá trị giết chóc.

Một cái khác biệt rõ ràng nhất.

Chính là yêu ma tàn khu, nghiêm khắc mà nói là vật chết, tuy xem qua giống như còn sống, nhưng chân chính mà nói, không có còn sống theo đúng nghĩa.