Chương 3: Thập tam thái bảo hoành luyện công (2)

Về phần cao thủ chân chính, thấp nhất đều là Trừ Ma sứ chính thức.

Đương nhiên.

Cũng không phải là kiến tập Trừ Ma sứ, thật chỉ ở Trấn Ma ti tiềm tu, không có gì ngoài tiềm tu ra, thì vẫn phải đúng giờ hoàn thành một ít nhiệm vụ đơn giản.

Như thế mới có tư cách, ở Trấn Ma ti hưởng thụ đãi ngộ nên có.

Lại nói.

Thẩm Trường Thanh ở kiếp trước, đã tiêu phí thời gian một tháng, mới học thuộc lòng được một môn Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công.

Tuy hắn thấy, đầu óc kiếp trước có chút ngu dốt, nhưng cho dù là người thông minh một chút, muốn hoàn toàn học thuộc lòng một môn võ học, cũng cần thời gian mười ngày nửa tháng mới được.

Năm ngày nhập Tàng thư các một lần, một lần có thể ở hai canh giờ.

Một quyển võ học nội dung không ít, người thông minh muốn học thuộc lòng, tiêu phí bốn đến sáu canh giờ, cũng là hợp tình hợp lý.

Nhưng phải rõ ràng là.

Học thuộc lòng là một chuyện, tu luyện thành hay không lại là chuyện khác.

Căn cứ hiểu biết của Thẩm Trường Thanh.

Người cùng đợt tiến vào Trấn Ma ti, kẻ thiên phú trác tuyệt trong đó, cũng mới miễn cưỡng nhập môn mà thôi.

Bởi vậy có thể thấy được.

Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công tầng ba, không nói để cho hắn quét ngang toàn bộ kiến tập Trừ Ma sứ, nhưng ở trong toàn bộ kiến tập Trừ Ma sứ, cũng có thể xưng được một tiếng cao thủ.

Chỉ là nhìn lại bảng điều khiển, giá trị giết chóc đã bằng 0, Thẩm Trường Thanh lại lắc đầu.

“Đáng tiếc, giá trị giết chóc đã tiêu hao sạch sẽ, phải nghĩ biện pháp thu thập càng nhiều giá trị giết chóc mới được.”

Thu thập giá trị giết chóc.

Mới có thể tăng lên thực lực của bản thân nhanh hơn.

Đại Tần thiết lập Trấn Ma ti, thế giới này không có bình tĩnh như kiếp trước, trong đó tràn ngập đủ loại hung hiểm.

Hàng năm trong Trấn Ma ti người tử vong, đều là vô số kể.

Thẩm Trường Thanh không hy vọng, một ngày kia mình sẽ ở trên danh sách tử vong đó.

Hơn nữa.

Mỗi một Trừ Ma sứ, đều phải chấp hành nhiệm vụ, không có ai có thể ngoại lệ.

Cho dù là kiến tập Trừ Ma sứ, cũng chỉ có thời gian một năm giảm xóc.

Một năm qua đi, Trấn Ma ti sẽ cưỡng chế kiến tập Trừ Ma sứ, đi chấp hành nhiệm vụ có liên quan đến yêu ma quỷ quái.

Chỉ cần thành công, vậy có thể thoát khỏi thân phận kiến tập Trừ Ma sứ, từ đó trở thành Trừ Ma sứ chân chính.

Về phần thất bại.

Không cần phải nói, hậu quả đều có thể rõ ràng.

“Vào Trấn Ma ti, vốn không có đường lui có thể đi, hoặc là đi lên trên, hoặc là chỉ có thể ngã ở trên con đường nhiệm vụ không có điểm dừng.”

Không có ai muốn chết, Thẩm Trường Thanh cũng không muốn chết.

Vào Trấn Ma ti, muốn không chết cũng chỉ có thể không ngừng tăng lên thực lực của bản thân.

Cho nên.

Hắn không có lựa chọn.

Đốc đốc!

Cửa ngoài được gõ vang.

Thẩm Trường Thanh mở ra cửa ngoài, nhất thời nhìn thấy một người trung niên dáng người khôi ngô, mặt chữ điền đứng ở trước mặt hắn.

“Ra mắt Lưu quản sự!”

Người tới tên là Lưu Xương, là một gã Trừ Ma sứ chính thức, cũng là Quản sự Hoàng bộ Trừ ma viện.

Cái gọi là Hoàng bộ Trừ ma viện.

Chính là nơi toàn bộ Trừ Ma sứ ở.

Bên trong bao gồm kiến tập Trừ Ma sứ, cùng với Trừ Ma sứ chính thức.

Trong Trấn Ma ti Trừ ma viện tổng cộng có bốn, phân biệt là Thiên, Địa, Huyền, Hoàng, Hoàng bộ là một trong đó.

Đối với Lưu Xương, Thẩm Trường Thanh cũng có chút quen thuộc.

Hoặc là nói toàn bộ Trừ Ma sứ, đều cảm thấy quen thuộc đối với Lưu Xương, bởi vì người mà bọn họ tiếp xúc nhiều nhất, chính là đối phương.

Nhìn thấy Thẩm Trường Thanh đi ra, Lưu Xương đột nhiên ánh mắt lóe lên.

Trong phút chốc.

Thẩm Trường Thanh có loại cảm giác bị đối phương nhìn thấu.

“Xem ra ngươi ở trên võ học, thiên phú thật ra không tệ!”

“Lưu quản sự quá khen, tại hạ chỉ là hơi có chút mà thôi.” Thẩm Trường Thanh sắc mặt khiêm tốn.

Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công tăng lên, nhất định là không thể gạt được người khác.

Lưu Xương làm Trừ Ma sứ chính thức, thực lực tự nhiên không kém, có thể nhìn ra manh mối là chuyện bình thường, nhưng nếu không giao thủ, đối phương cũng không có khả năng hoàn toàn nhìn ra chi tiết bản thân.

Quả nhiên.

Lưu Xương nghe vậy, trên gương mặt lạnh lùng chỉ dịu đi một chút.

“Chừng một tháng, võ học có thể nhập môn, thiên phú của ngươi còn mạnh hơn so với rất nhiều Trừ Ma sứ, chỉ cần lại tiêu phí một ít thời gian, có lẽ sẽ có cơ hội trở thành Trừ Ma sứ chính thức.

Võ học một đường, chú ý co giãn có chừng, mới có thể đi tới đỉnh cao.”

Đơn giản khen ngợi một câu.

Ở trong mắt Lưu Xương, Thẩm Trường Thanh là có hi vọng trở thành Trừ Ma sứ chân chính, dù sao người có thể ở trong một tháng đã nhập môn võ học cũng không nhiều lắm.

Phàm có thể làm được một bước này.

Chỉ cần không chết non, mặt sau đều sẽ trở thành Trừ Ma sứ chân chính, hơn nữa không phải là Trừ Ma sứ đơn giản.

Chính như Thẩm Trường Thanh nghĩ vậy.

Không có giao thủ chân chính, chỉ bằng vào quan sát bằng mắt thường, Lưu Xương cũng không có cách nào hoàn toàn nhìn ra chi tiết của hắn.

Nói xong.

Lưu Xương tạm dừng, sắc mặt một lần nữa trở nên lạnh nhạt.

“Thời hạn nhiệm vụ đã đến, ngươi nên hoàn thành nhiệm vụ mới!”

“Không biết nhiệm vụ lần này là cái gì?”

“Kiến tập Trừ Ma sứ nhiệm vụ không nhiều lắm, trước mắt cần ngươi hoàn thành, đó là giống như lần trước, tuần tra Trấn Ma ngục một chút là được.” Lưu Xương thản nhiên mở miệng.

Tuần tra Trấn Ma ngục!

Thẩm Trường Thanh sắc mặt khẽ biến, trong lòng lại là vui mừng.

Nhiệm vụ lần trước chính là tuần tra Trấn Ma ngục, cũng bởi vì tuần tra Trấn Ma ngục, mới chính thức mở ra giao diện điều khiển.

Ban đầu hắn còn suy nghĩ, đến cùng phải làm thế nào, mới có thể ở điều kiện tiên quyết không để người hoài nghi, tìm cơ hội tiến vào Trấn Ma ngục.

Lại không nghĩ tới.

Cơ hội tiến vào Trấn Ma ngục, đã tự mình tìm tới cửa.

Nhìn thấy Thẩm Trường Thanh sắc mặt biến hóa, Lưu Xương nghĩ lầm đối phương tâm sinh e sợ, không khỏi giải thích một câu.

“Trấn Ma ngục thật ra không có hung hiểm như ngươi nghĩ, yêu ma quỷ quái trấn áp bên trong, trên cơ bản đều đã có phong ấn mạnh mẽ, chỉ cần ngươi không tự tiện xông vào khu vực không nên vào, thì sẽ không có vấn đề gì.

Mà khu vực không thể xâm nhập này, sớm đã ghi lại ở trên sổ tay Trấn Ma ngục.

Mặt khác nhất định phải nhớ kỹ, ở trong Trấn Ma ngục nghe thấy thanh âm gì, đều hoàn toàn xem như không có nghe thấy là được.”

Nếu là dĩ vãng, hắn sẽ không giải thích nhiều thêm câu nào.

Nhưng Thẩm Trường Thanh có thể ở trong chừng một tháng, đã nhập môn võ học, hiển nhiên là một mầm mống tốt có thể cải tạo.