Chương 11: Thông mạch (2)

Nhưng mà.

Thẩm Trường Thanh tiến bộ, đánh vỡ viên mãn môn võ học này, cũng phá vỡ sự cân bằng của nhục thân, mới có thể bị Lưu Xương cảm nhận được khí huyết tiết lộ.

Nếu là lúc mới bắt đầu.

Khí huyết Thẩm Trường Thanh trên người tiết lộ ra, tuyệt đối sẽ không đơn giản như vậy.

Nhưng bởi vì mấy ngày tiềm tu.

Hắn đã quen thuộc với bản thân nhiều hơn, khí huyết nguyên bản tiết lộ ra cũng được áp chế.

Đến lúc Lưu Xương nhìn lại, đã trở về tiêu chuẩn bình thường.

Nghe đối phương hỏi.

Thẩm Trường Thanh mỉm cười: “Mấy ngày bế quan có chút kết quả, ở trước mặt Lưu quản sự, không đáng là gì.”

“Đoán Thể chỉ là bắt đầu, chờ ngươi đánh tốt căn cơ, có thể suy xét đến Tàng thư các, đổi lấy một môn võ học cảnh giới Thông Mạch.

Tuy nói Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công sau khi viên mãn, võ giả cũng có thể tự nhiên bước vào Thông Mạch.

Nhưng làm như vậy, cần thời gian quá dài.

Võ học nhập môn chỉ cần mài giũa căn cơ là được, đến thời điểm thích hợp đổi một môn võ học tiến cấp, có thể giúp ngươi bước vào cảnh giới Thông Mạch nhanh hơn.

Chỉ cần vào Thông Mạch, xác suất ngươi trở thành Trừ Ma sứ chính thức sẽ đề cao rất nhiều.”

Lưu Xương kiên nhẫn giảng giải.

Hắn âm thầm để tâm đến Thẩm Trường Thanh, cho rằng đối phương là một thiên tài.

Đến hôm nay nhìn lại.

Đối phương quả nhiên không phụ sự kỳ vọng của mình, chỉ trong năm ngày, đã ở trên Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công có tạo nghệ không tầm thường.

Chỉ cần không có bất ngờ gì xảy ra.

Thẩm Trường Thanh nhất định có thể trở thành Trừ Ma sứ chân chính.

Là quản sự của Trừ Ma viện.

Có thể có kiến tập Trừ Ma sứ, trưởng thành Trừ Ma sứ chân chính, Lưu Xương cũng có thể nhận được một vài ưu đãi.

Chỉ là tỉ lệ đào thải của kiến tập Trừ Ma sứ khi chuyển hóa thành Trừ Ma sứ chân chính là rất cao, rất ít người có thể đi đến bước này.

Vì vậy.

Lưu Xương đối với kiến tập Trừ Ma sứ cũng không muốn để ý nhiều, chỉ làm việc theo quy định mà thôi.

“Đa tạ Lưu quản sự chỉ điểm, tại hạ ngày sau nếu có chút thành tựu, nhất định sẽ không quên!”

“Ha ha, ngươi có tâm là tốt rồi.”

Lưu Xương mỉm cười, trên mặt hiếm khi lộ ra nụ cười.

Ngay sau đó.

Hắn lại lấy ra sổ tay Trấn Ma ngục.

“Ngươi đã vào Trấn Ma ngục vài lần, nghĩ cũng có chút quen thuộc với nơi đó, lần này ngươi vẫn là đi tuần tra Trấn Ma ngục nhé!”

“Rõ!”

Thẩm Trường Thanh không từ chối, đưa tay tiếp nhận sổ tay Trấn Ma ngục.

Thật ra.

Hắn cũng không có tư cách yêu cầu đổi mới nhiệm vụ.

Lưu Xương cho nhiệm vụ gì, hắn phải chấp hành nhiệm vụ đó.

Từ đó có thể thấy.

Đối phương luôn cho hắn chấp hành cùng một nhiệm vụ, hơn nữa độ khó đều có vẻ thấp, cũng là có ý giúp đỡ cho hắn một chút tình người.

Đối với điều này.

Thẩm Trường Thanh trong lòng hiểu rõ.

Sau khi nhận sổ tay Trấn Ma ngục, cáo biệt Lưu Xương, hắn lập tức đi về phía Trấn Ma ngục.

Bởi vì không có ý định tìm giá trị giết chóc.

Cho nên lần tuần tra Trấn Ma ngục này, tốc độ cũng rất nhanh.

Không đến một giờ.

Thẩm Trường Thanh đã đi ra khỏi Trấn Ma ngục, sau đó đi về phía Tàng thư các.

Lời nói của Lưu Xương.

Đột nhiên làm cho hắn nhận thức được một việc.

Đó là võ học mà hắn nắm giữ trong tay, vẫn còn quá ít.

Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công tốt là tốt, nhưng như đối phương đã nói, môn võ học này chỉ là giai đoạn nhập môn, xem như tầng thấp nhất trong toàn bộ võ học.

Tương tự dùng giá trị giết chóc để đề thăng.

Như vậy dùng võ học cao thâm hơn, không thể nghi ngờ có thể tăng cường nhiều lực lượng hơn.

“Hoàng bộ kiến tập Trừ Ma sứ Thẩm Trường Thanh, thỉnh cầu tiến vào Tàng thư các!”

Thẩm Trường Thanh trực tiếp đưa lệnh bài thân phận tới, miễn cho đối phương phải mở miệng hỏi.

Ông lão tọa trấn Tàng thư các mở mắt ra, vệt huyết quang quen thuộc ấy, vẫn chợt lóe lên.

Nhưng so với lần trước.

Lần này khi hắn tiếp xúc với ánh mắt của ông lão, sự sợ hãi đã giảm bớt rất nhiều.

“Ừm —— “

Lão giả đẩy lệnh bài trở về, sau đó thuận miệng dặn dò một chút hạng mục công việc cần chú ý, rồi lại nhắm mắt.

Thấy vậy.

Thẩm Trường Thanh thu lệnh bài, nói tiếng cảm ơn, đi về phía một cái giá sách bày đầy sách.

Tầng thứ nhất của Tàng thư các.

Không chỉ có ghi chép về võ học, cũng có rất nhiều kỳ văn dị sự, cùng với sự tích về yêu ma quỷ quái.

Nhưng sách vở khác nhau đều có phân chia khu vực riêng.

Tuy hắn muốn tìm hiểu thêm về yêu ma quỷ quái.

Nhưng sau khi được Lưu Xương nhắc nhở.

Thẩm Trường Thanh vẫn quyết định, trước hết tăng cường võ học của bản thân đã, về phần chuyện khác, sau này có cơ hội, lại từ từ tìm hiểu.

Đứng trước giá sách khu vực võ học.

Hắn tùy tay rút ra một quyển sách.

Trên đó viết vài chữ to: Thiết Cương Công (Công phu cứng như sắt)!

Khóe miệng khẽ run rẩy, Thẩm Trường Thanh trả bộ sách về.

Thiết Cương Công cũng là võ học nhập môn, cùng tính chất với Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công.

Nhưng hai bên nếu thật sự so sánh.

Cái trước so với cái sau, kém không biết bao nhiêu lần.

Khi Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công viên mãn, phòng ngự nhục thân gần như được tăng cường toàn diện, trong đó bao gồm cả những chỗ yếu hại trên cơ thể.

Mười lăm tầng về sau.

Lực phòng ngự càng mạnh mẽ.

Loại như Thiết Cương Công này, chỉ có thể tăng cường một chỗ yếu hại, không cần thiết phải học.

Đặt lại bộ sách.

Thẩm Trường Thanh rút ra quyển tiếp theo.

Vẫn là một quyển võ học nhập môn, mạnh hơn một chút so với Thiết Cương Công, nhưng vẫn không có gì đáng để học.

Vì thời gian có hạn.

Hắn cũng không dám lãng phí.

Đến sau đó.

Thẩm Trường Thanh gần như là cưỡi ngựa xem hoa, rút ra xem toàn bộ võ học, chỉ xem tên, cho rằng không phù hợp đều trả về.

Hồi lâu.

Hắn rút ra một môn võ học, ánh mắt dừng lại trên đó.

Thuần Dương Công!

Mở ra trang thứ nhất, có thể xem nội dung bên trên.

“Thuần Dương Công chú trọng nội ngoại kiêm tu, động tĩnh kết hợp, nội luyện ngũ tạng lục phủ, ngoại luyện gân cốt da, công pháp này chí cương chí dương, thích hợp nam giới tu luyện, phụ nữ khi tu luyện phải đảm bảo âm dương thẳng đường, nếu không sẽ có nguy hiểm đến tính mạng!”

Xem xong nội dung trang thứ nhất, Thẩm Trường Thanh đã hiểu rõ, đây là môn võ học mình muốn tìm.

So với Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công.

Thuần Dương Công rõ ràng có giới hạn trên rất cao.

Hơn nữa môn võ học này nội ngoại kiêm tu, so với Thập Tam Thái Bảo Hoành Luyện Công hắn đang tu luyện hôm nay, hiệu quả cũng tương đương.