Chương 7: Yêu ma tàn khu (2)

Tuy đã sớm đoán được, tầng thứ ba tất nhiên có khác biệt rất lớn so với tầng thứ hai.

Nhưng mà.

Thẩm Trường Thanh cũng vạn vạn không ngờ tới, hai bên khác biệt lại lớn đến vậy.

Nếu không phải hắn đã đột phá Thập tam thái bảo hoành luyện công đến tầng thứ ba, như vậy ở trong khoảnh khắc tiến vào tầng thứ ba, sẽ hoàn toàn lâm vào ảo cảnh.

Tới lúc đó.

Trừ phi bản thân vận khí tốt, được người khác phát hiện.

Nếu không.

Có xác suất rất lớn sẽ bị mắc kẹt tại chỗ, sau đó thân thể bị hàn ý đông lại, hoàn toàn không còn đường sống.

Trong lúc nhất thời.

Thẩm Trường Thanh trong lòng cảnh giác đối với Trấn Ma ngục, lại tăng lên mấy bậc.

“Nguyên vốn tưởng rằng, Trấn Ma ngục mặc dù có chút hung hiểm, nhưng nếu không tự tiện bước vào khu vực hạn chế, thì sẽ không có vấn đề gì.

Hiện tại xem ra, cho dù không bước vào khu vực này, cũng là có nguy hiểm đến tính mạng.

Thực lực không đến trình độ nhất định, ngay cả tư cách tùy ý đi lại trong Trấn Ma ngục cũng không có.”

Từ thời điểm lần đầu tiên đến Trấn Ma ngục.

Thẩm Trường Thanh đã có xúc động muốn tiến vào tầng thứ ba.

Nhưng khi đó bởi vì vừa mới có được giá trị giết chóc, hắn cần nghiên cứu một chút, cho nên mới bỏ đi xúc động này.

Hôm nay nhìn lại.

Khi đó không đi tầng thứ ba, không thể nghi ngờ là đã cứu về một mạng.

Thu liễm tâm thần.

Thẩm Trường Thanh đi về phía một nhà giam gần nhất.

Hắn không lấy ra sổ tay Trấn Ma ngục, bởi vì sổ tay Trấn Ma ngục Lưu Xương đưa là không đầy đủ, chỉ có thông tin tầng thứ hai.

Sau tầng này.

Không có ghi lại chút gì.

Mà nhiệm vụ của Thẩm Trường Thanh, cũng chỉ là tuần tra tầng thứ hai mà thôi, Lưu Xương cũng không nghĩ tới, đối phương sẽ tự tiện tiến vào tầng thứ ba.

Nhà giam tầng thứ ba, lớn nhỏ giống như nhà giam tầng thứ hai.

Đứng trước cửa nhà giam.

Hắn nhìn thấy là một khối máu thịt đang nhảy lên.

Máu thịt màu sắc có chút khác với bình thường, bên ngoài không có sắc đỏ sẫm, mặt trên lại có đường vân màu xanh trải rộng, giống như là có ai khắc vẽ lên vậy.

Máu thịt nhảy lên có quy luật, giống như một sinh linh còn sống.

“Nhà giam cuối cùng tầng thứ hai giam giữ là cánh tay yêu ma, như vậy máu thịt trước mắt, nếu không đoán sai, hẳn là máu thịt yêu ma!”

Thẩm Trường Thanh sắc mặt ngưng trọng.

Là yêu ma gì, hắn không quá hiểu rõ.

Bởi vì một kiến tập Trừ Ma sứ, không có tư cách tiếp xúc chuyện quá mức cao cấp.

Nhưng đối với quỷ quái.

Thẩm Trường Thanh hiểu biết cũng nhiều hơn một chút.

Lúc này.

Một cỗ khí tức âm lãnh quen thuộc, truyền ra từ trong phòng giam, rất nhanh đã ùa vào bên trong thân thể.

Cảm nhận được khí tức âm lãnh đột kích, Thẩm Trường Thanh chẳng những không lộ ra cảnh giác, ngược lại thần sắc có chút vui mừng.

Nhất thời.

Hắn trầm tâm thần, nhìn bảng điều khiển của mình.

Tính danh: Thẩm Trường Thanh

Thế lực: Đại Tần Trấn Ma ti

Thân phận: Kiến tập Trừ Ma sứ

Võ học: Thập tam thái bảo hoành luyện công (tầng thứ ba, có thể tăng lên)

Giết chóc: 3

“Lần trước thu được giá trị giết chóc là ở cánh tay yêu ma, lần này là ở trên máu thịt yêu ma, thu được giá trị giết chóc —— “

Thẩm Trường Thanh nhìn giá trị giết chóc tăng trưởng, cũng lâm vào trầm tư.

Trong Trấn Ma ngục.

Có quỷ quái, cũng có yêu ma.

Nhưng mà nhiều quỷ quái như vậy, hắn vẫn không có cách nào từ trên người đối phương, thu được giá trị giết chóc.

Tương phản.

Ở trên máu thịt yêu ma tàn khu (phần còn lại của cơ thể), lại có thể thu được giá trị giết chóc nhất định.

Từ phương diện này, Thẩm Trường Thanh không khỏi suy đoán, giá trị giết chóc chỉ có thể thu hoạch từ trên người yêu ma hay không.

“Nghiệm chứng một chút mới được!”

Thẩm Trường Thanh hạ quyết tâm, sau đó nhìn giá trị giết chóc trên giao diện, ý niệm trong đầu chợt động, trực tiếp bắt đầu đợt tăng lên tiếp theo.

Hắn không có ý định giữ lại giá trị giết chóc không dùng.

Đầu tiên.

Chỉ cần không chạy lung tung, Trấn Ma ngục là nơi an toàn.

Lần này, tăng thực lực bản thân lên, có cơ hội ở trong tầng thứ ba, thời gian kiên trì lâu hơn.

Thậm chí.

Còn có thể nhân cơ hội này, tiến vào tầng thứ tư nhìn một cái.

Tuy đề kháng được sự tấn công ở tầng thứ ba, nhưng Thẩm Trường Thanh lại rõ ràng, khí huyết bản thân mỗi thời mỗi khắc đều đang tiêu hao.

Không bao lâu nữa, hắn sẽ không chịu nổi.

Cho nên bất luận từ mặt nào đến xem, tăng thực lực bản thân lên, đều là chuyện cần thiết.

Ý niệm trong đầu hạ xuống.

Tăng lên Thập tam thái bảo hoành luyện công.

Có kinh nghiệm mấy lần trước, Thẩm Trường Thanh đối với thời điểm tăng lên võ học, đau đớn tăng thêm, đều dần dần trở nên thích ứng.

Rất nhanh.

Giá trị giết chóc tiêu hao 1 điểm, Thập tam thái bảo hoành luyện công, đã tăng lên tới tầng thứ tư.

Nghỉ ngơi ngắn ngủi.

Hắn lại bắt đầu đợt tăng lên tiếp theo.

——

Thời gian khoảng hai khắc chung (khoảng 30 phút), thân thể Thẩm Trường Thanh đang đứng bất động, đột nhiên chấn động một chút, một cỗ lực lượng khí huyết có chút mạnh mẽ, dâng lên từ trên người hắn, nhưng rất nhanh đã biến mất.

Tính danh: Thẩm Trường Thanh

Thế lực: Đại Tần Trấn Ma ti

Thân phận: Kiến tập Trừ Ma sứ

Võ học: Thập tam thái bảo hoành luyện công (tầng thứ sáu, không thể tăng lên)

Giết chóc: 0

“Tầng thứ sáu!”

Nhìn thông tin trên giao diện, Thẩm Trường Thanh trên mặt hiện lên nụ cười.

Thập tam thái bảo hoành luyện công, xem như võ học nhập môn của kiến tập Trừ Ma sứ, mục đích chủ yếu chính là tạo ra căn cơ, tăng lên phòng ngự thể phách của bản thân.

Hắn lựa chọn môn võ học này.

Cũng bởi vì ở thời điểm tiến vào Trấn Ma ti, có ông lão chỉ điểm.

Có thể nói.

Trong toàn bộ kiến tập Trừ Ma sứ, chuyên nghiên cứu Thập tam thái bảo hoành luyện công không phải số ít.

Mà Thập tam thái bảo hoành luyện công, một trong những võ học vỡ lòng có tư cách làm kiến tập Trừ Ma sứ, tuy phẩm cấp không cao, nhưng chung quy cũng không phải võ học bình thường có thể so sánh.

Sau khi tăng lên tới tầng thứ sáu.

Thẩm Trường Thanh cảm giác hàn ý tầng thứ ba, đối với bản thân đã yếu đi rất nhiều.

“Thập tam thái bảo hoành luyện công, tổng cộng chia làm mười ba tầng, không ít Trừ Ma sứ chính thức, đều đã đẩy môn võ học này tới cảnh giới viên mãn.

Mình hiện tại so với Trừ Ma sứ chính thức, vẫn còn chênh lệch không nhỏ.”

Tuy bản thân đột phá, nhưng Thẩm Trường Thanh cũng không dám kiêu ngạo tự mãn.

Thập tam thái bảo hoành luyện công tầng 6, chỉ có thể là ở trước mặt kiến tập Trừ Ma sứ trình uy phong một chút, nếu muốn so sánh với Trừ Ma sứ chính thức, căn bản là không có tư cách.