Chương 20: Thành lâm an (1)

“Đúng, nhưng cũng không hẳn. Quỷ quái một khi bị chém giết, nhiệm vụ của ngươi cũng coi như hoàn thành, nhưng không có Thanh Linh ngọc bội làm căn cứ, ngươi sẽ không có cách nào tấn thăng Hoàng giai Trừ Ma sứ.

Bởi vì mỗi một Hoàng giai Trừ Ma sứ đều phải có thực lực địch nổi U cấp quỷ quái.

Hơn nữa, chỉ cần quỷ quái tử vong ở bên cạnh ngươi trong phạm vi mười trượng, Thanh Linh ngọc bội sẽ bắt giữ được khí tức.

Thông thường, ngươi chỉ cần ở trong phạm vi đó, dù quỷ quái không chết trong tay ngươi, ngươi cũng có thể tấn thăng.”

Giang Phong lắc đầu, giải thích nghi hoặc của Thẩm Trường Thanh.

Thấy thần sắc đối phương có vẻ đã hiểu ra.

Hắn lại nói thêm một câu.

“Hoàng giai Trừ Ma sứ, toàn bộ nhiệm vụ chấp hành đều sẽ liên quan đến quỷ quái. Nếu không có thực lực địch nổi quỷ quái, cho dù miễn cưỡng tấn thăng lên, vậy cũng chỉ có đường chết.

Cho nên, vào thời điểm chấp hành nhiệm vụ, có thể không đầu cơ trục lợi thì tận lực đừng đầu cơ trục lợi.

Bởi vì quỷ quái càng mạnh, lại càng khó đối phó.

Đầu cơ trục lợi, cuối cùng làm hại chỉ có thể là chính mình.”

“Thụ giáo!”

Tay cầm Thanh Linh ngọc bội, Thẩm Trường Thanh trịnh trọng chắp tay.

Lời nói của Giang Phong, hắn đều đã hiểu rõ.

Một Trừ Ma sứ chính thức nào cũng đều lấy thực lực làm đầu.

Toàn bộ đầu cơ trục lợi, ở trước mặt lực lượng tuyệt đối, đều là không chịu nổi một kích.

Cho dù may mắn hoàn thành nhiệm vụ tấn thăng, vậy ở các nhiệm vụ sau, cũng không có khả năng mỗi lần đều may mắn như vậy.

Hoàng giai Trừ Ma sứ chỉ là bước khởi đầu.

Sau này còn có Huyền giai, Địa giai, thậm chí Thiên giai.

Mỗi một giai đoạn Trừ Ma sứ đều cần hoàn thành nhiệm vụ tương ứng, ai cũng không thể tránh khỏi.

Nếu thực lực không đủ,

ở trong các nhiệm vụ sau, nhất định cũng sẽ ngã xuống.

Thấy vậy,

Giang Phong không nói nhiều nữa.

Cần nói, hắn đều đã nói. Còn lại một vài thứ, đều chỉ có trong quá trình chấp hành nhiệm vụ mới có thể học tập được.

Cho nên, vào thời điểm Thẩm Trường Thanh đã hiểu ra, Giang Phong cũng chuyển vào chính đề.

“Căn cứ tình báo, vùng phủ Quảng Nguyên, thành Lâm An có quỷ quái quấy phá. Căn cứ Trấn Ma ti đo lường, nơi đó thật có quỷ quái tồn tại, nhưng thực lực sẽ không quá cao, đại khái ở chừng U cấp.

Nhiệm vụ của ngươi là đến thành Lâm An, hoàn toàn tiêu diệt quỷ quái nơi đó.

Đây là một ít tin tức cụ thể, ngươi trên đường có thể từ từ xem.”

***

Phủ Quảng Nguyên, thành Lâm An.

Sau khi nhận nhiệm vụ khảo hạch của mình, Thẩm Trường Thanh trực tiếp chạy tới thành Lâm An.

Nhiệm vụ khảo hạch lần này,

chỉ có một mình hắn đến.

Đừng nhìn Trấn Ma ti có vẻ nhiều nhân thủ, nhưng trên thực tế, số lượng yêu ma quỷ quái tồn tại ở các nơi rất nhiều, căn bản không có cách nào làm đến bước mấy người cùng hoàn thành một nhiệm vụ.

Hơn nữa, xét đến thực lực của Thẩm Trường Thanh, Giang Phong trực tiếp để cho đối phương lẻ loi một mình đến thành Lâm An.

Chừng mười ngày,

Thẩm Trường Thanh rốt cuộc đi tới thành Lâm An.

Khác với quốc đô phồn hoa, thành Lâm An có vẻ thanh đạm hơn rất nhiều.

Nhưng hắn không quá để ý đến biểu hiện bên ngoài này. Mình tới nơi này mục đích là trừ bỏ yêu tà, về phần cái khác đều không có quan hệ quá lớn đến bản thân.

Đưa ra lệnh bài thân phận,

Thẩm Trường Thanh rất dễ dàng tiến nhập nha môn.

Tri huyện thành Lâm An cũng tiến đến nghênh đón.

“Bản quan Triệu Phương, chưa thỉnh giáo danh hiệu của hạ!”

“Trấn Ma ti Hoàng bộ kiến tập Trừ Ma sứ, Thẩm Trường Thanh!”

Thẩm Trường Thanh thoáng chắp tay.

Trong lúc nói chuyện, hắn đã đánh giá người trước mắt.

Từ thời điểm đến thành Lâm An,

Thẩm Trường Thanh đã thu thập rất nhiều tin tức có liên quan đến thành Lâm An, trong đó bao gồm vị Tri huyện đại nhân trước mắt này.

Đối phương đảm nhiệm Tri huyện thành Lâm An đã chừng hai mươi năm.

Trong hai mươi năm,

thành Lâm An cũng từng có mấy lần tai họa yêu tà, nhưng Triệu Phương đều vững như Thái Sơn, vẫn nắm giữ vị trí Tri huyện bất động.

Đối với điều này, Thẩm Trường Thanh cũng có chút bội phục.

Không phục không được.

Đổi làm người bình thường, vào thời điểm gặp phải một hai lần tai họa yêu tà, đều sẽ rõ ràng từ quan ẩn lui, không dám lưu lại ở thành Lâm An.

Nhưng Triệu Phương thì khác.

Mấy lần tai họa yêu tà, đối phương đều không hề nao núng.

Chỉ cần có phần gan dạ sáng suốt này, cũng không phải người khác có thể sánh được.

Trong lúc Thẩm Trường Thanh đánh giá Triệu Phương, Triệu Phương cũng đang đánh giá hắn.

Nhưng chỉ một lát, hắn đã thu hồi ánh mắt, trên mặt lộ ra nụ cười nhiệt tình.

“Thì ra là Trấn Ma ti Thẩm đại nhân. Thẩm đại nhân đường xa đến, không bằng trước tiên ở trong thành nghỉ tạm một đêm, chờ ngày mai, bản quan lại nói về chuyện yêu tà với người.”

“Không được. Chém giết yêu tà là chuyện cấp bách. Tại hạ nếu nghỉ ngơi thêm một ngày, nói không chừng sẽ nhiều thêm một người chết, xử lý kịp thời vẫn tốt hơn.”

Thẩm Trường Thanh lắc đầu.

Trong lòng hắn, hoàn thành nhiệm vụ vẫn quan trọng hơn.

Về phần cái khác, vậy chờ sau này lại nói.

Nghe vậy,

Nhiệt tình trên mặt Triệu Phương lại tăng thêm vài phần: “Thẩm đại nhân nhiệt tình, bản quan thực sự bội phục. Nếu Thẩm đại nhân nóng vội xử lý chuyện yêu tà, bản quan sẽ để cho người giảng giải một chút với ngài.”

Nói xong,

hắn sắc mặt nghiêm túc.

“Người đâu!”

“Đại nhân có gì dặn dò!” Một nha dịch đứng ở phía sau hắn, hợp thời tiến lên.

“Truyền mệnh lệnh của bản quan, lập tức bảo Trương Bộ đầu lại đây.”

“Vâng!”

Tên nha dịch kia lĩnh mệnh lui ra.

Vào lúc hắn rời đi, Triệu Phương trên mặt mới một lần nữa xuất hiện nụ cười: “Thẩm đại nhân, mời theo bản quan vào nội đường an vị.”

“Đa tạ!”

——

Nội đường nha môn.

Thẩm Trường Thanh cùng Triệu Phương phân trái phải an vị.

Ngay lúc người hầu bưng lên nước trà, một người dáng người có chút cao lớn, nhìn qua hơi lớn tuổi, mang đao đi vào.

“Triệu đại nhân!”

“Trương Bộ đầu đã đến, mời ngồi!”

Triệu Phương gật đầu, sau đó chỉ vào Thẩm Trường Thanh giới thiệu.

“Vị này là Trấn Ma ti Thẩm Trường Thanh Thẩm đại nhân. Đây là Trương Long, Trương Bộ đầu nha môn thành Lâm An. Trương Bộ đầu đã đảm nhiệm Bộ đầu mười năm, xem như có kinh nghiệm.

Thẩm đại nhân có vấn đề gì, cứ hỏi Trương Bộ đầu là được.”

Được giới thiệu,

Thẩm Trường Thanh cũng đưa ánh mắt nhìn về phía Trương Long.

Từ lúc đối phương vào, hắn đã phát hiện trên người vị Trương Bộ đầu này khí huyết bắt đầu khởi động, hiển nhiên ở ngoại công có tạo nghệ rất cao.

Đoán thể cảnh!

Hơn nữa cũng không phải là Đoán thể cảnh bình thường.

Rất có khả năng, đã leo tới Đoán thể cảnh hậu kỳ hoặc là võ giả đỉnh phong.