Chương 17: Đủ kỳ hạn một năm (1)

Trong Trấn Ma ti.

Trừ Ma sứ khác sẽ chết, Lưu Xương cũng sẽ chết.

Thông Mạch cảnh tuy không kém, nhưng trước sinh tử, cũng không có tư cách gì.

Trong lúc nhất thời.

Thẩm Trường Thanh áp lực càng tăng.

Sau khi trở về từ Trấn Ma ngục, hắn không đi Tàng thư các nữa, trực tiếp trở lại chỗ mình ở, bắt đầu một đợt tu luyện mới.

Mười tháng.

Số lần Thẩm Trường Thanh tiến vào Tàng thư các, không dưới năm sáu chục lần.

Tư liệu nên xem, cùng với võ học nên học, đều đã thuộc nằm lòng.

Còn lại.

Không có giá trị nghiên cứu.

Trừ khi là có thể vào tầng thứ hai Tàng thư các.

Nhưng tầng thứ hai Tàng thư các, chỉ có Trừ Ma sứ chính thức mới có tư cách đi vào, Trừ Ma sứ không chính thức chỉ có thể ở tầng thứ nhất.

Trên người có được Thập tam thái bảo hoành luyện công, Thuần dương công, Thất sát đao pháp cùng với Thiết Sa chưởng bốn môn võ học, ở Thẩm Trường Thanh thấy, đã đủ rồi.

Dù sao tinh lực một người có hạn.

Có thể đồng thời tu luyện mấy môn võ học đã chiếm hết thời gian.

Chỉ là Thập tam thái bảo hoành luyện công đã đột phá đến tầng mười lăm trước nay chưa từng có, tiếp sau căn bản không có cách nào dựa vào bản thân khổ tu, chỉ có thể thông qua sát phạt giá trị để đột phá.

Bởi vậy.

Thẩm Trường Thanh chỉ cần tu luyện ba môn võ học là đủ.

Trong đó.

Hắn lấy Thuần dương công làm chủ.

Luyện công không luyện khí, đến già cũng là công dã tràng.

Chân khí mới là căn cơ của cảnh giới, mới là bổn nguyên thực lực Trừ Ma sứ.

Chân khí đủ mạnh mẽ, cho dù là tay không, cũng có thể đánh chết người.

Tương phản.

Thất sát đao pháp cùng Thiết Sa chưởng đều sẽ biến thành thủ đoạn phụ trợ.

“Trong hai tháng, Thuần dương công cần đột phá đến tầng thứ bảy, tốt nhất có thể đột phá đến tầng thứ tám, Thất sát đao pháp tầng thứ hai cũng đã là cực hạn, sau này tăng lên không có thực chiến rất khó.

Về phần Thiết Sa chưởng, thật ra vẫn có chút không gian để tăng lên.”

Thẩm Trường Thanh làm ra quy hoạch cho bản thân ngày sau tu luyện.

Trước mắt trước đột phá Thuần dương công rồi nói sau, Thiết Sa chưởng cũng có thể đột phá một chút.

Thất sát đao pháp.

Chính là một môn võ học lấy thực chiến làm chủ, chia làm bảy tầng, mỗi một tầng sau này đều có thể tăng thêm rất nhiều uy lực.

Nhưng không có thực chiến làm cơ sở, bằng vào bản thân khổ tu, có thể đạt tầng thứ hai đã là không dễ.

Về phần Thiết Sa chưởng, Thẩm Trường Thanh thật ra có lòng tin để tăng lên.

Sau khi đưa ra quyết định.

Hắn liền ở trong chỗ ở, nếu không cần thiết, thì không bước ra ngoài nửa bước.

Một tháng đầu tiên, Giang Tả cũng có tới vài lần.

Mục đích chỉ là tuyên bố nhiệm vụ, hai người không nói chuyện với nhau quá nhiều.

Thẩm Trường Thanh không quen Giang Tả, hơn nữa hắn cũng không phải người nhiệt tình, nên sẽ không chủ động nói chuyện với đối phương.

Vị quản sự Trừ ma viện mới nhận chức kia, tựa như cũng vậy.

Cho nên.

Hai người đều không nói lời thừa.

Chỉ sau khi số lần tuyên bố nhiệm vụ khá nhiều, hai người mới quen thuộc hơn.

Nhân cơ hội quen thuộc.

Thẩm Trường Thanh cũng cố ý hỏi nguyên nhân Lưu Xương chết một chút, sau đó trong miệng Giang Tả thu được đáp án.

Không chỉ thế.

Trong miệng Giang Tả, hắn còn thu được một ít tin tức khác.

“Sát cấp quỷ quái!”

Thẩm Trường Thanh khẽ lẩm bẩm.

Giết chết Lưu Xương là một Sát cấp quỷ quái, mà Sát cấp quỷ quái đó là tồn tại mạnh hơn Oán cấp quỷ quái.

Đại Tần năm ba trăm tám mươi hai, tháng hai.

Loạn thế có quỷ quái, hình thành đại tai họa, khiến sinh linh đồ thán.

Để ổn định cục diện.

Trấn Ma ti phái các Trừ Ma sứ tới các nơi bình định tai họa, nhất thời các quỷ quái bị trấn áp xuống, khiến tai họa không lan tràn.

Tuy tai họa bình định khá nhiều, nhưng Trấn Ma ti cũng trả giá rất lớn.

Các Trừ Ma sứ chết trong tay quỷ quái, Lưu Xương là một trong số đó.

Vì thế.

Trấn Ma ti xuất hiện thiếu hụt rất lớn, không thể không chiêu tập người thích hợp từ các nơi, bổ sung vào.

Thẩm Trường Thanh nghĩ đến thời gian gần đây, lượng lớn gương mặt xa lạ ở Hoàng bộ Trừ ma viện, trong lòng đã hiểu rõ.

“Trấn Ma ti quốc đô còn như thế, Trấn Ma ti các nơi khác, chỉ sợ tổn thất sẽ càng nhiều!” Thẩm Trường Thanh thở dài.

Đại Tần Trấn Ma ti.

Là gọi chung của toàn bộ Trấn Ma ti.

Trên thực tế.

Ngoại trừ Trấn Ma ti quốc đô, các nơi của Đại Tần, chỉ cần là phủ thành quan trọng, đều sẽ thiết lập Trấn Ma ti, bảo vệ một phương an bình.

Bởi vì Đại Tần bản đồ rộng lớn.

Nếu Trấn Ma ti chỉ tồn tại ở quốc đô, các nơi phát sinh tai họa căn bản không thể xử lý sớm.

Với tốc độ giết người của yêu ma quỷ quái.

Nếu chậm trễ một hai ngày, tổn thất tạo thành chắc chắn khó có thể đo lường.

Vì thế.

Các nơi Đại Tần đều có Trấn Ma ti.

Chỉ là Trấn Ma ti các nơi đều lấy Trấn Ma ti quốc đô làm chủ.

Từ miệng Giang Tả, Thẩm Trường Thanh xem như đã hiểu rõ thế cục ác liệt của Đại Tần, một trận tai họa quỷ quái khiến các Trừ Ma sứ tử vong.

Tuy bản thân hiện tại chỉ là kiến tập Trừ Ma sứ, nhìn như không có ảnh hưởng gì tới mình.

Trên thực tế.

Đến bước đường cùng.

Ngay cả kiến tập Trừ Ma sứ cũng được đẩy lên.

Dưới tổ vỡ không có trứng còn nguyên.

Đến bước không thể ức chế quỷ quái, Thẩm Trường Thanh tự cảm thấy, hắn cũng sẽ không có đường sống gì.

“Ai —— “

Thở dài, Thẩm Trường Thanh chìm tâm thần xuống, bắt đầu một đợt tu luyện mới.

Thuần dương công của hắn đã đột phá đến tầng thứ bảy.

Nói cách khác.

Cảnh giới của Thẩm Trường Thanh cũng từ Thông Mạch trung kỳ, chính thức bước vào Thông Mạch hậu kỳ.

Đừng nhìn chỉ là vượt qua một con số nhỏ.

Nhưng tại thời điểm đột phá, Thẩm Trường Thanh đã phát hiện Thuần Dương chân khí tầng thứ bảy hùng hồn hơn rất nhiều so với tầng thứ sáu.

Không chỉ thế.

Ngay cả chất lượng cũng có biến hóa rất lớn.

Dĩ vãng hắn dùng Thuần Dương chân khí đánh lên trên cọc gỗ, chỉ có thể lưu lại một dấu tay cháy đen, nhưng hiện tại dùng Thuần Dương chân khí đánh lên trên cọc gỗ, là có thể thiêu cả cọc gỗ.

Đổi là thân thể máu thịt.

Một Thuần Dương chân khí nện xuống, Thẩm Trường Thanh tin tưởng, trừ phi là Thập tam thái bảo hoành luyện công viên mãn, nếu không không chết cũng tàn.

Là một người mới gia nhập Trấn Ma ti một năm.

Hắn coi như đã rõ ràng rất nhiều chuyện.

Mượn Thập tam thái bảo hoành luyện công mà nói, người tu luyện không ít, nhưng chân chính tu luyện môn võ học này đến viên mãn, thì lại không có một người nào.