Chương 18: Đủ kỳ hạn một năm (2)

Bởi vì ngoại công tu luyện viên mãn, cần tiêu phí thời gian, căn bản không phải một năm là có thể làm được.

Rất nhiều kiến tập Trừ Ma sứ, đều ở thời điểm dùng Thập tam thái bảo hoành luyện công tạo ra căn cơ thì trực tiếp chuyển hoán công pháp, lấy cái này để đột phá Thông Mạch cảnh giới.

Không nói kiến tập Trừ Ma sứ.

Cho dù là Trừ Ma sứ chính thức, Thẩm Trường Thanh nhắm chừng cũng không có mấy người, sẽ đẩy Thập tam thái bảo hoành luyện công tới viên mãn.

Dù sao một môn ngoại công đặt nền móng, không đáng tiêu phí lực khí lớn để tu luyện.

Không thể đẩy tới viên mãn, vậy vĩnh viễn cũng không có cách nào rõ ràng, Thập tam thái bảo hoành luyện công sau khi viên mãn, có thể mang đến chỗ tốt như thế nào.

Nhưng.

Dùng thời gian lãng phí ở trên ngoại công, để tu luyện nội công mà nói, cũng có thể có thu hoạch không nhỏ.

Lợi hại trong đó, hoàn toàn tạo nên khác biệt giữa người với người.

Trước mắt Thuần dương công đột phá đến tầng thứ bảy, Thẩm Trường Thanh phải làm, chính là tiếp tục đột phá lên trên.

Thời gian còn lại không nhiều lắm.

Tầng thứ chín là không có hy vọng gì.

Nhưng mà đột phá tầng thứ tám, hắn có một chút nắm chắc.

Rất nhanh.

Thời gian một đêm trôi qua.

Mặt trời mọc lên ở phương đông, xua tan toàn bộ bóng tối.

Thẩm Trường Thanh cố ý đi đến trong viện, nhìn về phía mặt trời dâng lên, dựa theo lộ tuyến Thuần dương công vận chuyển, bắt đầu tiến hành một vòng tu luyện mới.

“Hô! Hít!”

Trong ngực phập phồng có quy luật.

Đột nhiên.

Chân trời có màu tím mỏng manh bắt đầu khởi động.

Thẩm Trường Thanh hé miệng, trực tiếp nuốt tử khí vào.

Tử khí nhập bụng!

Nhất thời dẫn tới Thuần Dương chân khí chấn động.

Vận chuyển nguyên lý của Thuần dương công, giống như thu được kích thích mãnh liệt gì đó, trong giây lát chấn động lên.

Oành đùng đùng! !

Chân khí chảy xuôi ở trong kinh mạch, trong mơ hồ có tiếng nước sông chảy xiết vang lên, sau đó phóng về một vị trí nào đó.

Một lần!

Hai lần!

Mỗi một lần đánh sâu vào, đều làm cho sắc mặt Thẩm Trường Thanh hơi hơi vặn vẹo, giống như đang chịu đựng đau đớn thật lớn, làm cho thân thể đang run rẩy nhẹ nhàng.

Theo thời gian trôi qua.

Trán hắn đã lấm tấm mồ hôi.

Nửa giờ trôi qua, thân thể Thẩm Trường Thanh đột nhiên chấn động, giống như có thứ gì đó đột phá vậy, phát ra tiếng vang rất nhỏ.

Ngay sau đó.

Tiếng vang càng lúc càng lớn, giống như nước sông chảy xiết vậy.

“Hô!”

Thẩm Trường Thanh mở hai mắt nhắm chặt.

Đột phá rồi!

Thuần dương công tầng thứ tám làm khó mình khá lâu, rốt cục đã đột phá.

Đến cảnh giới này.

Hắn cách đi đến cực hạn của Thông Mạch, cũng chỉ chênh lệch một bước.

Đột phá thành công, làm cho tâm thần áp lực đã lâu của Thẩm Trường Thanh, nhất thời thoải mái hơn rất nhiều.

“Thuần dương công tầng tám, Thông Mạch hậu kỳ, thêm Thập tam thái bảo hoành luyện công tầng mười lăm, thực lực tổng hợp của mình đã được xem là đỉnh Thông Mạch cảnh, khiếm khuyết duy nhất chính là kinh nghiệm thực chiến!”

Ngoại công viên mãn, ưu việt rõ ràng nhất, chính là phòng ngự tăng nhiều, các phương diện tố chất thân thể cũng tăng lên thẳng tắp.

Không nói những cái khác.

Thập tam thái bảo hoành luyện công, đã siêu việt cực hạn tầng mười ba, đột phá đến cảnh giới tầng mười lăm.

Phối hợp Thuần dương công tầng tám.

Thẩm Trường Thanh đánh giá, hắn có xác suất rất lớn, có thể áp đảo võ giả Thông Mạch cảnh giới.

Nhưng tính toán chỉ là tính toán.

Không có thao tác thực tế, cũng không thể khẳng định trăm phần trăm.

Áp chế niềm vui đột phá, Thẩm Trường Thanh nhìn bảng điều khiển của mình một chút.

Thập tam thái bảo hoành luyện công tầng mười lăm!

Thuần dương công tầng tám!

Thất sát đao pháp tầng hai!

Thiết Sa chưởng tầng hai!

Trong đó Thiết Sa chưởng tổng cộng có năm tầng, hơi thấp hơn so với Thất sát đao pháp tầng bảy, nhưng mà uy lực võ học không phải lấy số tầng để quyết định.

Thật nếu đẩy Thiết Sa chưởng tới tầng năm viên mãn, vị tất đã yếu hơn so với Thất sát đao pháp tầng bảy viên mãn.

Thời gian chừng một năm.

Từ không có nắm giữ một môn võ học nào, lại đến giờ đã nắm giữ bốn môn võ học, một thân thực lực nói khoa trương là có tư cách quét ngang Thông Mạch cảnh.

Thẩm Trường Thanh đối với cái này, cũng rất là hài lòng.

“Kiến tập Trừ Ma sứ chỉ có một năm giảm xóc, mình nhớ không lầm trong mà nói, mình từ nhập Trấn Ma ti đến giờ đã vượt qua mười một tháng, nhiệm vụ tiếp theo sẽ đến, nên trở thành chính thức Trừ Ma sứ rồi—— “

Nghĩ đến đây.

Trong lòng hắn, cũng có chút nóng bỏng.

Đã muốn vào Trấn Ma ti.

Vậy thì không có gì hối hận.

Kiến tập Trừ Ma sứ chỉ là bước khởi đầu, Trừ Ma sứ chính thức, cùng với Trấn Thủ sứ sau này, mới là mục tiêu Thẩm Trường Thanh theo đuổi.

Thuần dương công sau khi đột phá đến tầng thứ tám, hắn chậm lại bước chân một ít.

Không phải Thẩm Trường Thanh không muốn tiếp tục đột phá, mà là tu luyện cần chú ý co duỗi có chừng.

Một mặt khổ tu.

Vị tất có thể đạt được thứ mình muốn.

Không đến một năm.

Thuần dương công từ chưa nhập môn, đột phá đến tầng thứ tám, đã là kinh thế hãi tục.

Tu luyện thời gian dài không gián đoạn, cũng làm cho Thẩm Trường Thanh cảm giác được một ít mệt mỏi.

Dù sao thời gian còn lại, khẳng định là không thể đột phá đến tầng thứ chín.

Một khi đã như vậy.

Hắn cũng sẽ không muốn tiêu hao tâm thần quá nhiều, mà là điều chỉnh trạng thái của bản thân, chuẩn bị cho nhiệm vụ kế tiếp.

Kiến tập Trừ Ma sứ sau một năm giảm xóc.

Nếu muốn trở thành Trừ Ma sứ chính thức, phải hoàn thành nhiệm vụ khảo hạch.

Trừ Ma sứ chính thức.

Cũng có phân chia cấp bậc.

Giống như bốn bộ Trừ ma viện vậy, Trừ Ma sứ chính thức có chia làm Thiên Địa Huyền Hoàng bốn cấp bậc.

Kiến tập Trừ Ma sứ hướng lên trên, chính là Hoàng giai Trừ Ma sứ.

Chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ khảo hạch, Thẩm Trường Thanh có thể trở thành Hoàng giai Trừ Ma sứ, về phần không hoàn thành nhiệm vụ, hậu quả sẽ không cần nhiều lời.

Bởi vì nhiệm vụ của Trấn Ma ti, chưa bao giờ tồn tại cách nói làm lại.

Hoặc là còn sống hoàn thành.

Hoặc là chết đi trong thất bại.

Toàn bộ Trừ Ma sứ đối mặt đều là yêu ma quỷ quái, mà yêu ma quỷ quái là sẽ không chú ý đến cái gì thủ hạ lưu tình.

Nếu là đối đầu.

Hoặc là chúng nó chết, hoặc là chính mình chết.

——

Trong đình viện.

Thẩm Trường Thanh xắn ống tay áo lên, ngồi ở trên một băng ghế.

Trước mặt hắn đặt một khối đá phẳng.

Trường đao thuộc về bản thân, giờ phút này đang được Thẩm Trường Thanh nắm trong tay, tay trái kềm thân đao, sau đó từng chút một để cho lưỡi dao sinh ra ma sát cùng mặt đá.

Mài đao!