Chương 4: Quỷ quái (1)

Lúc này giải thích một câu, coi như là bán cho đối phương một cái nhân tình.

Nói không chừng khi nào đó, Thẩm Trường Thanh trưởng thành lên, sẽ mang đến cho mình tiền lời hồi báo.

Lùi một vạn bước mà nói.

Ngay cả Thẩm Trường Thanh không thể trưởng thành lên, hoặc là đối phương sau khi trưởng thành lên quên mất mình, vậy đối với hắn mà nói, cũng không có quan hệ quá lớn.

Thêm một hai câu.

Bản thân vốn không có tổn thất gì.

Nghe vậy.

Thẩm Trường Thanh chắp tay cảm ơn: “Đa tạ Lưu quản sự chỉ điểm!”

“Ừm, đây là sổ tay Trấn Ma ngục, ngươi cầm lấy!”

Lưu Xương từ trong ống tay áo, lấy ra một quyển tập ước chừng một thước, giao vào tay Thẩm Trường Thanh.

“Ở trên sổ tay Trấn Ma ngục, có ghi lại từng khu vực, yêu ma quỷ quái bị phong ấn, cùng với trạng thái của chúng.

Phàm là phát hiện điều gì khác thường, hoặc là có cái gì đó thoát đi, cũng không cần tự tiện tiến vào bên trong nhà tù tra xét, chỉ cần bẩm báo cho người tọa trấn Trấn Ma ngục là được.

Mặt khác, phát hiện bất thường cũng không được cố ý giấu giếm.

Nếu cố ý giấu giếm bị phát hiện, vậy sẽ bị coi là cấu kết yêu ma, ruồng bỏ Nhân tộc, chỉ có con đường chết.”

“Lưu quản sự yên tâm, việc này ta tự nhiên biết!”

Thẩm Trường Thanh sắc mặt trịnh trọng, thu hồi sổ tay Trấn Ma ngục.

Trấn Ma ti quy củ nghiêm ngặt.

Xúc phạm bất cứ quy củ nào, nhẹ thì trọng thương tàn phế, nghiêm trọng thì hẳn phải chết không thể nghi ngờ.

Hắn tuy hiện tại thực lực tăng lên một ít, nhưng tâm cũng không có lớn lên, đến mức muốn đi khiêu khích quy củ Trấn Ma ti.

“Ngươi đi đi!”

“Rõ!”

Được Lưu Xương dặn dò, Thẩm Trường Thanh lập tức đi về phía Trấn Ma ngục.

Trấn Ma ti tổng cộng có mấy khu vực.

Trừ Ma sứ ở tại Trừ Ma viện, xem như ở bên ngoài cùng của Trấn Ma ti, mà chỗ của Tàng thư các, thì xem như khu vực thứ hai.

Trấn Ma ngục.

Đó là khu vực thứ ba.

Khu vực thứ bốn là nơi Trấn Thủ sứ ở.

Sở dĩ bố cục như vậy, là vì Trấn Ma ngục rất quan trọng, một khi trong Trấn Ma ngục có yêu ma quỷ quái bị phong ấn trốn ra, đối với người thường mà nói, là đả kích có tính chất hủy diệt.

Trước có Trừ Ma sứ, sau có Trấn Thủ sứ, để phòng ngừa yêu ma quỷ quái thoát đi.

Chỉ cần có thứ gì đó rời khỏi từ Trấn Ma ngục, như vậy cảnh báo sẽ vang lên trong nháy mắt.

Đến lúc đó.

Trấn Ma ti có thể trước tiên, một lần nữa trấn áp yêu ma quỷ quái chạy trốn trở về, hoặc là giết chết ngay tại chỗ.

Phàm là yêu ma quỷ quái giam giữ ở Trấn Ma ngục, đều là bị cường giả Trấn Ma ti đánh bại.

Bởi vậy.

Cũng không tồn tại khả năng không đối phó được.

Ở sau khi trọng sinh, Thẩm Trường Thanh đã tới Trấn Ma ngục một lần, mà nhiệm vụ kiến tập Trừ Ma sứ cách nhau ba ngày, cho nên đây là lần thứ hai hắn tới nơi này.

Có kinh nghiệm lần đầu.

Lần thứ hai tiến đến Trấn Ma ngục, chưa nói tới ngựa quen đường cũ, nhưng tuyệt đối sẽ không lạ lẫm.

Rất nhanh.

Trấn Ma ngục đã xuất hiện trong phạm vi tầm mắt của hắn.

…

Trấn Ma ti rất lớn.

Trấn Ma ngục tuy chỉ là một bộ phận của Trấn Ma ti, nhưng cũng không nhỏ chút nào.

Nói thật.

Là nơi trấn áp phong ấn yêu ma quỷ quái, ở trong Trấn Ma ti xem như trọng địa, cũng không có khả năng nhỏ bé.

Nhìn từ bên ngoài.

Trấn Ma ngục trông giống như thành trì xưa, tường vây là gạch đá màu xanh đắp lên, mặt trên có vết máu loang lổ, tràn ngập huyết tinh sát khí lạnh lẽo cùng với sự cổ xưa.

Một chỗ hổng hình chữ nhật, tồn tại ở phía dưới tường vây, hai sư tử đá trấn áp trái phải.

Thẩm Trường Thanh biết.

Cái chỗ hổng kia, thật ra chính là cửa vào Trấn Ma ngục.

Toàn bộ Trấn Ma ngục, cũng chỉ có một cửa ra vào.

Nhìn từ bên ngoài mà nói, cửa ra vào Trấn Ma ngục, giống như không có quân lính canh gác, nhìn không ra sự nghiêm cẩn của trọng địa giam giữ.

Trên thực tế.

Trấn Ma ngục cũng không cần nhiều binh lực canh gác.

Rất đơn giản.

Bởi vì Trấn Ma ngục tồn tại ở Trấn Ma ti, mà bản thân Trấn Ma ti, chính là một cái nhà giam không thể phá vỡ.

Trước có Trừ Ma sứ, sau có Trấn Thủ sứ.

Phàm là có yêu ma quỷ quái nào đi ra từ trong Trấn Ma ngục, chỉ một giây sau sẽ bị cường giả trong Trấn Ma ti cảm nhận thấy, là tuyệt đối không có lý do còn sống rời khỏi Trấn Ma ti.

Việc này.

Thẩm Trường Thanh nghe là tin đồn.

Nhưng hắn nghĩ, việc này khả năng vẫn rất lớn.

Đứng thẳng tại chỗ vài giây.

Thẩm Trường Thanh hít sâu, cất bước đi vào trong Trấn Ma ngục.

Nhưng mà ——

Chỉ vừa mới lướt qua sư tử đá, đã có huyết tinh nồng đậm đến trình độ đáng sợ đập vào mặt, làm cho hắn suýt nữa thì hít thở không thông, thậm chí toàn thân dưới huyết tinh đánh sâu vào, như rơi vào hầm băng.

May mắn thay.

Ở thời điểm huyết tinh đánh sâu vào, trong thân thể Thẩm Trường Thanh có khí huyết mạnh mẽ dâng lên, đánh tan hơi lạnh của cổ huyết tinh kia.

Thập tam Thái Bảo Hoành Luyện Công!

Bước chân hơi dừng lại.

Thẩm Trường Thanh tiếp tục đi về phía trước.

Hắn không phải lần đầu tiên đến Trấn Ma ngục, đối với huyết tinh đánh sâu vào trong Trấn Ma ngục, cũng đã có một lần trải nghiệm.

Lần trước khi tiến vào Trấn Ma ngục, bản thân chưa luyện thành Thập tam Thái Bảo Hoành Luyện Công, đứng ngây người tại chỗ khoảng hơn nửa giờ, mới dần dần thích ứng được.

So với lần này.

Lần này chỉ tạm dừng ngắn ngủi, đã hóa giải được.

Vì vậy.

Thẩm Trường Thanh đối với thực lực bản thân, lại có thêm một chút nắm chắc.

Cửa vào Trấn Ma ngục, là một lối vào thật dài, hai bên trái phải lối vào không có đèn tường, thể hiện ra sự tăm tối quỷ dị.

Nếu là người bình thường, đi ở bên trong lối vào như vậy, khó tránh khỏi sẽ sản sinh cảm xúc sợ hãi.

Nhưng đối với Thẩm Trường Thanh đã có kinh nghiệm mà nói.

Lối đi tăm tối, không làm cho trong lòng hắn dao động bao nhiêu.

Chẳng những Thẩm Trường Thanh như thế, bất kỳ kiến tập Trừ Ma sứ nào, đều là hạng người tâm tính mạnh mẽ.

Bởi vì không đủ tâm tính, là không có tư cách tiến vào Trấn Ma ti.

Mỗi một cường giả trong Trấn Ma ti, ngày sau đều phải đối mặt yêu ma quỷ quái, trong đó tránh không được sẽ có rất nhiều cảnh tượng khủng bố, cho nên cần có tâm tính mạnh mẽ để chống đỡ.

Nói cách khác, sớm muộn gì đều chỉ có đường chết.

Tuy lối đi tăm tối.

Nhưng Thẩm Trường Thanh đi lại, cũng không có dừng lại gì.

Rất nhanh.

Cuối lối đi tăm tối, đã thấy có ánh sáng mỏng manh ẩn hiện, không bao lâu, ánh sáng dần dần trở nên rõ ràng hơn.