Chương 13: Đại tần ba mươi mốt năm (1)

Sau khoảnh khắc khiếp sợ ngắn ngủi, hắn đã khôi phục lại.

Tuyệt thế thiên tài tuy làm người ta khiếp sợ, nhưng trong Trấn Ma ti cũng không phải không có. Dù sao, Trấn Ma ti chính là một cơ cấu mạnh mẽ của Đại Tần, thu hút rất nhiều người có tiềm lực.

Trong số những người này, có một số thiên tài, thậm chí là tuyệt thế thiên tài ẩn giấu.

Ngày thường, họ không chút bắt mắt.

Nhưng sau khi thực sự bước chân vào Trấn Ma ti, mới có thể dần dần tỏa sáng.

“Ngươi đột phá cảnh giới Thông Mạch, đã có tư cách trở thành Trừ Ma sứ chính thức. Nhưng kiến tập Trừ Ma sứ có kỳ hạn một năm giảm xóc, ngươi cũng có thể lựa chọn tiếp tục ở lại Trấn Ma ti tiềm tu.

Với thiên phú của ngươi, thời gian còn lại bảy tám tháng, tin tưởng cũng sẽ có thu hoạch không nhỏ.

Nhớ kỹ, Thông Mạch cảnh tuy không kém, nhưng trước mặt cường giả chân chính cũng không đáng là gì, không thể tự mãn quá mức.”

Lưu Xương trịnh trọng cảnh cáo.

Bình thường mà nói, có kiến tập Trừ Ma sứ đột phá Thông Mạch, hắn đều sẽ để đối phương lập tức đi làm nhiệm vụ tấn thăng, từ đó trở thành Trừ Ma sứ chân chính.

Nhưng đối mặt Thẩm Trường Thanh, hắn đã mở một cửa hậu.

Trấn Ma ti có một số tuyệt thế thiên tài, nhưng tuyệt đối không nhiều.

Hiện tại Hoàng bộ Trừ ma viện thật vất vả mới có một nhân vật như vậy, Lưu Xương không hy vọng đối phương chết yểu.

Nghe vậy,

Thẩm Trường Thanh sắc mặt cảm kích: “Đa tạ Lưu quản sự!”

“Đi đi, nhiệm vụ hôm nay của ngươi vẫn là tuần tra Trấn Ma ngục. Nhớ kỹ, ngươi tuy đã là Thông Mạch cảnh, nhưng không cần tự tiện xông vào những nơi khác của Trấn Ma ngục, chỉ tuần tra ở tầng thứ hai là được rồi.

Có những nơi tồn tại hung hiểm, ngươi ngay cả khi ở Thông Mạch cũng có thể gặp nguy hiểm trí mạng.”

Lưu Xương trầm giọng nói.

Những lời hắn nói đều là quy định trong sổ tay Trấn Ma ngục.

Chỉ là——

Lưu Xương lo lắng Thẩm Trường Thanh vừa mới đột phá sẽ nảy sinh tâm lý chủ quan, vạn nhất không tuân thủ lời cảnh báo trong sổ tay Trấn Ma ngục, tự tiện xông vào những nơi khác, nói không chừng sẽ không trở về.

“Việc này ta hiểu rõ, Lưu quản sự cứ yên tâm.”

Thẩm Trường Thanh chắp tay.

Thấy vậy, Lưu Xương không nói gì nữa.

Hắn lần này nói nhiều như vậy đã là cho đối phương một ân tình rất lớn.

Nếu thật không nghe khuyên bảo, vậy chết cũng là đáng đời.

Từ trước đến nay vẫn có một số người tự tìm đường chết ở Trấn Ma ngục, Lưu Xương không hy vọng Thẩm Trường Thanh gãy đổ ở đó, bởi vì đó là một sự lãng phí lớn.

Đương nhiên,

Nếu đối phương cố ý không nghe lời khuyên, vậy chết cũng là xứng đáng.

Lời khuyên hay cũng khó mà cứu được kẻ muốn chết.

Chào tạm biệt Lưu Xương,

Thẩm Trường Thanh rất nhanh đã tới Trấn Ma ngục.

Vì hắn thường xuyên lui tới, binh lính trấn thủ ở Trấn Ma ngục cũng đã có chút quen thuộc với hắn.

Theo lệ thường,

Sau khi xem xét sổ tay, liền nhường đường.

Thẩm Trường Thanh khách khí chắp tay, sau đó biến mất ở tầng thứ nhất Trấn Ma ngục.

Tiến vào tầng thứ hai,

Một cỗ hàn ý quen thuộc ập vào mặt.

Khi hàn ý vừa mới đến gần, trong đan điền đã có khí tức cực nóng dâng lên, nhanh chóng lan khắp tứ chi bách hải, xua tan luồng hàn khí đó.

Từ đầu đến cuối,

Thẩm Trường Thanh bước chân không hề dừng lại, lập tức đi về phía nhà giam thứ nhất.

------------

Đối với mị nữ,

Thẩm Trường Thanh đã rất quen thuộc.

Mỗi tháng, hắn đều phải đến Trấn Ma ngục sáu lần, mỗi lần vào ngục, đầu tiên hắn nhìn thấy chính là quỷ quái này.

Nhưng không gì đáng nói là,

Mỗi lần mị nữ hiện ra đều không có gì khác biệt so với trước đó.

Lâu ngày,

Thẩm Trường Thanh đã suýt xem bộ dáng quyến rũ kia là bộ dáng thực sự của mị nữ.

Thời gian hai tháng,

Hắn cách mỗi năm ngày đều sẽ đúng giờ tới Tàng thư các một lần.

Ngoài việc tìm hiểu một số võ học khác, còn lại chính là tìm những thứ liên quan đến yêu ma quỷ quái.

Việc này,

Theo lý mà nói, nếu thỉnh giáo một số Trừ Ma sứ chính thức thì sẽ rõ ràng hơn.

Đáng tiếc là,

Hoàng bộ Trừ ma viện rất lớn, nhưng Thẩm Trường Thanh không quen biết Trừ Ma sứ chính thức nào, cũng không có cách nào đi tìm hiểu tình hình.

Về phần Lưu Xương,

Thật ra là một lựa chọn thích hợp.

Nhưng thái độ của đối phương dù khá hòa nhã, nhưng cho tới giờ vẫn không trả lời vấn đề của hắn, chỉ nói những gì bản thân muốn nói.

Đối với điều này,

Thẩm Trường Thanh rất bội phục thái độ làm việc của Trấn Ma ti.

Chào đón người mới, chỉ nói những quy tắc cơ bản, còn lại không dạy gì cả, tất cả đều phải tự mình mò mẫm.

Cho nên,

Hắn chỉ có thể dựa vào chính mình, ở trong Tàng thư các tìm kiếm tin tức.

Cũng may là Tàng thư các không có gì khác, nhưng ghi chép về yêu ma quỷ quái lại đâu đâu cũng có.

Chỉ cần đến khu vực tương quan, tùy tay rút một quyển trên giá sách ra, đều là nội dung cùng loại.

Thường xuyên qua lại,

Thẩm Trường Thanh đối với yêu ma quỷ quái đã có khá nhiều hiểu biết.

“Đại Tần năm thứ ba mươi mốt, nhật nguyệt không ánh sáng, trời có sao băng rơi xuống, lại có lưu hỏa đi theo. Cùng ngày liền có yêu ma quỷ quái loạn thế, họa loạn nhân gian, dẫn đến thiên hạ rung chuyển.

Để duy trì ổn định, Đại Tần thiết lập Trấn Ma ti, lấy chém giết yêu ma, trấn áp quỷ quái làm nhiệm vụ, quét sạch thiên hạ để bảo vệ thái bình!”

Nhìn mị nữ trước mắt, Thẩm Trường Thanh hồi tưởng lại tin tức đã ghi nhớ trong đầu.

Có thể thấy,

Yêu ma quỷ quái không phải từ xưa đến nay đã có, mà là đột ngột xuất hiện vào năm thứ ba mươi mốt của Đại Tần.

Hiện tại là năm thứ ba trăm tám mươi mốt của Đại Tần.

Nói cách khác, yêu ma quỷ quái đã tồn tại hơn ba trăm năm.

Mà Trấn Ma ti được thiết lập sau khi yêu ma quỷ quái xuất hiện, tuy lịch sử kém hơn một chút so với yêu ma quỷ quái, nhưng cũng đã có ba trăm năm.

“Mất công ta vẫn nghĩ, cái gọi là yêu ma quỷ quái, đều là do người ta sau khi chết bởi đủ loại biến cố mới có thể diễn hóa ra. Hiện tại xem ra là ta suy nghĩ nhiều rồi — “

Thẩm Trường Thanh khẽ lắc đầu, rồi rời đi khỏi nhà giam của mị nữ.

Hơn ba trăm năm,

Đại Tần cũng không thể làm rõ ràng lai lịch của những thứ này, dù cho hắn trong lòng rất tò mò, cũng không thể biết được bao nhiêu.

Nhưng cũng có một khả năng,

Đó là Đại Tần sớm đã làm rõ ràng lai lịch của yêu ma quỷ quái, nhưng vì một nguyên nhân nào đó mà phải phong tồn lại.