Chương 19: Nhiệm vụ khảo hạch

Hai ngày nghỉ ngơi.

Để cho trạng thái của Thẩm Trường Thanh khôi phục đến một đỉnh phong chưa từng có.

Nhưng trong lòng mình, vẫn không có cách nào hoàn toàn bình tĩnh.

Cho nên,

Hắn nghĩ tới mài đao.

Mỗi một Trừ Ma sứ đều được trang bị một cây vũ khí, loại cụ thể căn cứ tình huống mỗi người, có thể tự do lựa chọn.

Vũ khí của Thẩm Trường Thanh chính là một thanh trường đao.

Hình thức trường đao có chút tương tự vũ khí của một triều đại mà hắn biết ở kiếp trước.

Đó là Mạch đao Đường triều!

Loại vũ khí này có lực sát thương lớn nhất.

Đây cũng là nguyên nhân Thẩm Trường Thanh chọn trường đao.

Đương nhiên, so với mạch đao chân chính, vẫn có chút khác biệt.

Ví dụ như chiều dài!

Thân đao ma sát với đá mài đao, phát ra âm thanh chói tai nhưng có quy luật, quanh quẩn trong tiểu viện tĩnh lặng.

Thời gian thong thả trôi qua.

Thẩm Trường Thanh động tác mài đao đột nhiên dừng lại một chút.

Sau đó hắn đứng lên, Thuần Dương chân khí ùa vào thân đao, những vết bẩn trên mặt đao biến mất, khiến trường đao lóe ra hàn quang khiếp người.

Trường đao vào vỏ.

Hắn đi về phía cửa viện.

Lúc mở cửa viện, vừa lúc nhìn thấy Giang Tả đứng ở ngoài.

“Giang quản sự đã đến!”

“Xem ra ngươi đã làm tốt chuẩn bị.”

Giang Tả nhìn Thẩm Trường Thanh mang đao bên hông, trên mặt có chút cười.

Tiếp xúc với Thẩm Trường Thanh càng lâu, hắn cũng dần dần dò xét được một chút bí mật của đối phương.

Ví dụ như,

Thẩm Trường Thanh khi nào sản sinh ra chân khí, lại ví dụ như hắn hiện tại chủ tu võ học gì.

Sau khi biết đối phương nhập Trấn Ma ti hai ba tháng đã tấn thăng Thông Mạch, Giang Phong đã hiểu vì sao Lưu Xương lại đối đãi khác biệt.

Tuyệt thế thiên tài!

Ở bất cứ nơi đâu đều là người hiếm có.

Đột nhiên,

Giang Phong thở dài: “Đáng tiếc ngươi vào Trấn Ma ti. Nếu ngươi vào môn phái giang hồ khác, với thiên phú của ngươi nhất định sẽ được bồi dưỡng mạnh mẽ, chắc chắn không đến mức cảnh giới Thông Mạch đã phải đối mặt với những thứ kia.

Nhưng ngươi vào Trấn Ma ti, vốn không có đường lui.

Không ai có thể thoát khỏi Trấn Ma ti, cho dù ngươi phản bội, Trấn Ma ti cũng sẽ truy sát đến cùng.

Môn phái giang hồ biết ngươi là phản đồ Trấn Ma ti cũng sẽ không dám thu nhận.”

Trấn Ma ti không giống môn phái khác.

Vào Trấn Ma ti, hoặc là sống đến đỉnh cao, hoặc là sẽ chết trong quá trình làm nhiệm vụ.

Cho dù là tuyệt thế thiên tài cũng không có ngoại lệ.

Điểm này,

Nói nghiêm khắc mà nói,

Trong mắt một số tuyệt thế thiên tài, Trấn Ma ti thực không công bằng, nhưng trong mắt người khác, Trấn Ma ti thực hiện đối xử bình đẳng, ngược lại đáng khen ngợi.

Nghe vậy,

Thẩm Trường Thanh cười nhạt: “Giang quản sự sao lại nói vậy, nếu đã vào Trấn Ma ti, tại hạ chưa từng hối hận.

Nếu không có Trấn Ma ti thu nhận, nói không chừng ta sớm đã chết ở hoang sơn dã lĩnh nào đó, hoặc là trở thành vật hiến tế của yêu ma quỷ quái, sao có thể đứng ở đây nói chuyện.”

“Ngươi nói cũng không sai.”

Giang Phong nhìn hắn một cái thật sâu, rồi lại cười nói.

“Thực ra ngươi so với đại đa số kiến tập Trừ Ma sứ, tỷ lệ thông qua nhiệm vụ khảo hạch rất cao. Ngươi chủ tu Thuần Dương công, đó là võ học chí cương chí dương.

Đến bước cao thâm có thể khắc chế một số quỷ quái yếu.

Mà nhiệm vụ của kiến tập Trừ Ma sứ phần lớn đều là đối phó U cấp quỷ quái, chỉ cần cẩn thận một chút, suy nghĩ kỹ vấn đề không lớn.”

Nói xong.

Giang Phong dừng lại rồi nói: “Xem ở ngày sau chúng ta có cơ hội trở thành đồng nghiệp chân chính, ta lại cho ngươi một cảnh báo.

Trong quá trình làm nhiệm vụ, không nên dễ dàng tin tưởng cái mình nhìn thấy, cũng không dễ dàng tin tưởng cái mình nghe được.

Quỷ quái dùng ảo giác giết người, một khi lâm vào đó, ngươi sẽ rất khó thoát ra, cách phá giải như thế nào phải xem bản thân ngươi.”

“Rất nhiều chuyện, ta cũng không có cách nào nói tỉ mỉ với ngươi, bởi vì ta truyền thụ nhiều kinh nghiệm cho ngươi, đối với ngươi mà nói chưa chắc đã có lợi.

Chủng loại yêu ma quỷ quái rất nhiều, thật muốn dựa theo một phương pháp đến ứng đối, tuyệt đối chỉ có đường chết.

Thời điểm mấu chốt ứng đối như thế nào, hoàn toàn dựa vào bản lĩnh của chính mình.”

Giang Phong giọng nói trở nên ngưng trọng.

Đợi cho đối phương nói xong, Thẩm Trường Thanh chắp tay cảm tạ: “Đa tạ Giang chấp sự giải đáp nghi hoặc, ngày sau nếu có cơ hội, chắc chắn báo đáp!”

“Ha ha, ngươi cũng không cần quá mức nghiêm túc, giảng giải những điều cần chú ý này cho các ngươi đều là việc quản sự Trừ ma viện chúng ta nên làm.

Một chuyện bình thường, có thể tùy ý để các ngươi tìm hiểu nghi hoặc ở Tàng thư các.

Nhưng đến lúc làm nhiệm vụ thật sự, chúng ta sẽ cần giải thích một vài thứ một cách chân thực cho các ngươi, như vậy cũng có thể giảm bớt một ít tổn thất.”

“Lời tuy như vậy, nhưng tại hạ vẫn không dám quên sự chỉ đạo của Giang chấp sự!”

Thẩm Trường Thanh sắc mặt vẫn trịnh trọng.

Giang Phong nói như thế nào là một chuyện, hắn làm như thế nào lại là chuyện khác.

Nói vài lời hay sẽ không mang đến tổn thất gì cho mình, cần gì phải làm cho người ta phiền chán.

Nghe vậy,

Nụ cười trên mặt Giang Phong càng thêm rõ ràng.

Lại giảng giải thêm một số thứ cần chú ý, sau đó liền giao một chiếc ngọc bội bạch ngọc vào tay Thẩm Trường Thanh.

“Thanh Linh ngọc bội là một món bảo vật Trấn Ma ti luyện chế ra, phàm là nơi nào có yêu tà, ngọc bội đều sẽ phát ra cảnh báo.

Đồng thời khi chém giết chúng, trên Thanh Linh ngọc bội cũng sẽ xuất hiện dấu vết tương ứng.

Dấu vết này chính là căn cứ để ngươi hoàn thành nhiệm vụ.”

“Thanh Linh ngọc bội!”

Thẩm Trường Thanh nhìn ngọc bội trong tay, nghe Giang Phong nói, hắn đã hiểu đây thật sự là một món bảo vật trân quý.

Không nói những thứ khác, chỉ là nhìn phẩm tướng, đã giá trị xa xỉ.

Nhưng xem ra, Trấn Ma ti hầu như mỗi người đều có một món.

Chỉ từ một điểm này, đã có thể thấy được Trấn Ma ti tài lực hùng hậu.

Nhưng.

Thẩm Trường Thanh cũng chú ý tới lỗ hổng trong lời nói của Giang Phong.

“Ý của Giang chấp sự là, phải chém giết quỷ quái mới xem như hoàn thành nhiệm vụ, như vậy nếu quỷ quái bị người khác giết, chẳng phải là tương đương nhiệm vụ thất bại của ta?”