Chương 2: Thập tam thái bảo hoành luyện công (1)

Thời gian trôi qua.

Hai canh giờ trôi qua rất nhanh.

Thẩm Trường Thanh mang sách trả lại chỗ, sau đó đứng dậy đi ra bên ngoài.

Tại thời điểm hắn rời khỏi,

Ông lão tọa trấn Tàng thư kia, mở đôi mắt khép hờ một chút, rồi lại lần nữa khép lại.

Trong khoảnh khắc đó,

Thẩm Trường Thanh lại có cảm giác mũi nhọn ở sau lưng, khiến bộ pháp hắn rời đi nhanh hơn vài phần.

Không lâu sau,

Hắn đã về tới chỗ của mình.

Bởi vì nếu tiến vào Trấn Ma ti, sinh là người Trấn Ma ti, tử là hồn Trấn Ma ti, căn bản không có khả năng rời khỏi.

Cho nên mỗi người Trấn Ma ti, cho dù là Trừ Ma sứ thấp nhất, đãi ngộ đều không tầm thường.

Chẳng hạn như,

Nơi Thẩm Trường Thanh ở trước mắt, chính là một căn nhà độc lập, ngoài sân có bày người gỗ, tạ đá cùng với công cụ luyện võ khác.

Sau khi trở lại chỗ ở,

Hắn không có lập tức tiến hành tu luyện, mà là trầm tâm thần xuống:

Tính danh: Thẩm Trường Thanh

Thế lực: Đại Tần Trấn Ma ti

Thân phận: Kiến tập Trừ Ma sứ

Võ học: Thập tam thái bảo hoành luyện công (chưa nhập môn, có thể tăng lên)

Giết chóc: 3

“Thành công rồi!”

Nhìn thấy chữ “có thể tăng lên” ở bên trên, Thẩm Trường Thanh trên mặt nhất thời lộ ra nụ cười.

Sau khi đi vào thế giới này,

Nguyên nhân hắn nắm chắc để tiếp tục ở lại Trấn Ma ti, là vì phát hiện bản thân có bàn tay vàng.

Một bảng điều khiển xem qua thì thực bình thường, ngắn gọn.

Nhưng Thẩm Trường Thanh lại có thể rõ ràng, đây là căn cơ để bản thân về sau sống yên ổn ở phương thế giới này.

Không có chần chờ gì.

Hắn trực tiếp đặt ý niệm vào Thập tam thái bảo hoành luyện công, sau đó thầm niệm một câu: Tăng lên!

Ý niệm trong đầu hạ xuống.

Giá trị giết chóc giảm bớt một điểm, chữ “Thập tam thái bảo hoành luyện công” vặn vẹo kịch liệt một chút, nguyên là “chưa nhập môn”, trực tiếp biến thành “tầng thứ nhất“.

Đồng thời trong khoảnh khắc đó,

Một luồng sức mạnh cường đại dâng lên từ trong thân thể Thẩm Trường Thanh, theo sau là khí huyết toàn thân cuồn cuộn, cốt cách phát ra tiếng nổ vang thanh thúy, như thể chịu đựng áp lực cường đại nào đó.

Không đợi hắn phản ứng kịp,

Ngay sau đó,

Một luồng áp lực cường đại khác tác dụng lên ngũ tạng lục phủ.

“Phốc!”

Thẩm Trường Thanh há mồm phun ra một ngụm máu đen, vẻ mặt vì đau đớn đột ngột xuất hiện cũng vặn vẹo lại.

Nhưng rất nhanh,

Cảm giác thống khổ biến mất, một loại cảm giác thoải mái chưa từng có hoàn toàn tẩy rửa thân thể hắn.

“Hô!”

Cái loại cảm giác thoải mái này, làm cho Thẩm Trường Thanh hồn nhiên quên mất khó chịu vừa rồi.

Phục hồi tinh thần lại.

Hắn đứng ở tại chỗ, đơn giản hoạt động tay chân, bắt đầu thích ứng trạng thái thân thể của mình sau khi đột phá.

“Sức mạnh và tốc độ đều tăng lên một ít so với dĩ vãng, mức tăng phúc tuy không quá lớn, nhưng muốn đánh bại đối thủ trước khi đột phá sẽ không quá khó khăn!”

“Nhưng tác dụng chủ yếu chân chính của Thập tam thái bảo hoành luyện công là ở việc tăng cường phòng ngự nhục thân.”

“Thành công tăng lên tầng thứ nhất, biên độ tăng cường phòng ngự nhục thân của mình hẳn sẽ nhiều hơn so với việc tăng cường sức mạnh và tốc độ, nhưng nếu muốn cứng rắn chống lại đao kiếm, vẫn còn kém xa.”

Sau khi kết thúc hoạt động, Thẩm Trường Thanh nhéo nhéo da của mình, màu da không có biến hóa gì, nhưng tính dẻo dai đã mạnh hơn không ít.

Biên độ tăng lên như thế, làm cho hắn rất hài lòng.

“Quả nhiên, chỉ có thực sự học thuộc một môn võ học, mới có thể chân chính bắt đầu tu luyện, chỉ nhìn lướt qua trên đường rồi tùy tiện tu luyện, sẽ chỉ là hại người hại mình.”

Nghĩ đến kiếp trước vì lỗ mãng tu luyện Thập tam thái bảo hoành luyện công, sau đó bị công pháp phản phệ mà chết, Thẩm Trường Thanh chỉ có thể bất đắc dĩ lắc đầu.

Quá xúc động!

Công pháp còn chưa xem qua, đã tự tiện tu luyện, chết cũng không trách được ai.

Rất nhanh.

Thẩm Trường Thanh lại trầm tâm thần xuống, đưa lực chú ý dừng ở trên bảng điều khiển.

Tính danh: Thẩm Trường Thanh

Thế lực: Đại Tần Trấn Ma ti

Thân phận: Kiến tập Trừ Ma sứ

Võ học: Thập tam thái bảo hoành luyện công (tầng thứ nhất, có thể tăng lên)

Giết chóc: 2

“Tăng Thập tam thái bảo hoành luyện công lên một tầng, thế mà chỉ cần hao một điểm giá trị giết chóc, xem ra việc tiêu hao để tăng lên võ học thấp hơn một chút so với dự đoán của mình.

Như vậy, thực lực của mình trong khoảng thời gian ngắn có thể lại tăng lên không ít.”

Thẩm Trường Thanh rất hài lòng.

Hắn cũng không lãng phí thời gian, tiếp tục chuyển động ý niệm trong đầu, bắt đầu đợt tăng lên tiếp theo.

Tính danh: Thẩm Trường Thanh

Thế lực: Đại Tần Trấn Ma ti

Thân phận: Kiến tập Trừ Ma sứ

Võ học: Thập tam thái bảo hoành luyện công (tầng thứ ba, không thể tăng lên)

Giết chóc: 0

Tiêu hao sạch sẽ toàn bộ giá trị giết chóc, Thập tam thái bảo hoành luyện công trực tiếp thông qua nhập môn, tăng lên tới cảnh giới tầng thứ ba.

Đứng ở tại chỗ nhắm mắt hồi lâu không động.

Nửa ngày sau.

Thẩm Trường Thanh bỗng nhiên mở mắt ra, một cái cung bộ về phía trước, một quyền lăng không đánh ra.

Oành ——

Nắm tay oanh kích ra ngoài, trong mơ hồ có tiếng xé gió.

Trong phút chốc,

Âm thanh tiêu tán, Thẩm Trường Thanh thu quyền trở lại.

“Thập tam thái bảo hoành luyện công, tổng cộng có mười ba tầng, mỗi một tầng tu luyện thành công, đều có thể tăng cường độ nhục thân trên diện rộng, cùng với tăng cường sức mạnh và tốc độ ở biên độ nhỏ.”

“Với Thập tam thái bảo hoành luyện công tầng thứ ba của mình hiện tại, ngoại trừ những kiến tập Trừ Ma sứ cũ ra, những kiến tập Trừ Ma sứ tiến vào Trấn Ma ti cùng đợt, hẳn không có ai có thể so sánh với mình.”

“Hơn nữa —”

“Cho dù là có tư lịch nhiều hơn một chút, nhưng nếu chỉ là kiến tập Trừ Ma sứ chưa tới nửa năm, trên thực lực cũng không có khả năng mạnh hơn nhiều so với mình, thậm chí có một bộ phận khả năng còn yếu hơn một chút so với mình.”

Trong Trấn Ma ti, Trấn Thủ sứ địa vị tối cao, Trừ Ma sứ địa vị kế tiếp.

Trong toàn bộ Trừ Ma sứ, kiến tập Trừ Ma sứ là địa vị thấp nhất.

Phàm là người tiến vào Trấn Ma ti, trừ khi thực lực đủ mạnh, nếu không đều sẽ bắt đầu làm từ kiến tập Trừ Ma sứ.

Đơn giản mà nói,

Kiến tập Trừ Ma sứ chính là dự bị cho Trừ Ma sứ chính thức, mục đích chủ yếu chính là tận khả năng tăng cường thực lực của bản thân, sau đó có đủ nội tình để hoàn thành nhiệm vụ Trấn Ma ti, tiện đà trở thành Trừ Ma sứ chân chính.

Cho nên,

Kiến tập Trừ Ma sứ phần lớn thực lực đều rất yếu, chỉ có thời gian dài hơn một chút, thực lực mới có thể mạnh lên.