Chương 6: Yêu ma tàn khu (1)

Nhiệm vụ tuần tra Trấn Ma ngục yêu cầu, chính là những thứ tồn tại trong nhà giam phải tương xứng với trên sổ tay.

Một khi trên sổ tay ghi lại đang giam giữ cái gì, mà nhà giam lại không có, vậy phải chú ý.

Loại tình huống này.

Rất có khả năng là thứ gì đó giam giữ bên trong, bởi vì nguyên nhân nào đó đã chạy thoát ra ngoài.

Không lâu sau.

Thẩm Trường Thanh đã đi tới phía trước nhà giam thứ hai.

Nơi đó cũng giam giữ một Oán cấp quỷ quái, nhưng khác với mị nữ kia, Oán cấp quỷ quái kia là huyễn hóa ra thứ khác.

Dừng lại ngắn ngủi.

Giá trị giết chóc không có biến hóa gì.

Thẩm Trường Thanh rất rõ ràng đổi sang nhà giam kế tiếp.

Không hề có bất ngờ.

Nhà giam kế tiếp giam giữ, cũng là Oán cấp quỷ quái.

Quỷ quái chia làm mấy cấp bậc, trong đó trước nhất chính là U cấp cùng Oán cấp, U cấp yếu nhất, trên cơ bản đều bị Trấn Ma ti trực tiếp chém giết, chỉ có quỷ quái Oán cấp trở lên, mới có tư cách bị giam giữ.

Rất nhanh.

Tầng thứ hai đã tuần tra đến nhà giam cuối cùng.

Bước chân Thẩm Trường Thanh, cũng đã tạm dừng lại.

Cuối tầng thứ hai, là một cái nhà giam.

Nhưng khác với nhà giam khác, nhà giam nơi này giam giữ không phải quỷ quái, mà là một cánh tay.

Một cánh tay mọc đầy lân giáp màu xanh đen, không giống tay người.

Cánh tay bị xích sắt xỏ xuyên qua, trấn áp ở chỗ sâu nhất nhà giam.

Đứng ở trước nhà giam.

Thẩm Trường Thanh sắc mặt ngưng trọng.

Ở trong tầm mắt của hắn, có thể rõ ràng nhìn được, cánh tay bị xiềng xích xỏ xuyên qua kia, máu thịt vẫn đang không ngừng nhảy lên, thật giống như là sinh linh còn sống vậy.

Đồng thời.

Hắn hồi tưởng tin tức mình nhìn thấy.

Tính danh: Không biết

Đẳng cấp: Yêu ma cấp thấp

Thuyết minh: Một cánh tay yêu ma

Giới thiệu trước mặt so với quỷ quái này, đơn giản đến không thể đơn giản hơn.

Chỉ là ——

Giới thiệu đơn giản nhất, cũng không phải nói cánh tay yêu ma rất yếu, hoàn toàn tương phản, là vì cánh tay yêu ma mạnh đến đáng sợ.

Lần đầu tiên nhìn thấy cánh tay yêu ma, Thẩm Trường Thanh vì thế đã cảm thấy khiếp sợ.

Hắn khó có thể tưởng tượng.

Tồn tại như thế nào, mới có thể làm được trình độ này.

Cánh tay bị chặt xuống cũng không hoàn toàn tử vong, ngược lại cần Trấn Ma ti giam giữ lại.

Đứng ở trước nhà giam hồi lâu.

Thẩm Trường Thanh thời khắc chú ý bảng điều khiển biến hóa.

Nhưng làm cho hắn tiếc nuối là, từ đầu tới cuối, giá trị giết chóc trên bảng điều khiển, vẫn không có tăng trưởng gì.

“Kỳ quái!”

“Chẳng lẽ mỗi một chỗ, chỉ có thể được một lần giá trị giết chóc sao?”

Thẩm Trường Thanh chân mày ngầm cau lại, lần trước hắn được giá trị giết chóc, chính là ở nhà giam cuối cùng tầng thứ hai này.

Nhưng mà.

Lần này mình lại đến, lại không được nửa điểm giá trị giết chóc nào.

Thẩm Trường Thanh không khỏi suy đoán.

Một nhà giam, có lẽ chỉ có thể được một lần giá trị giết chóc.

Nghĩ đến đây, hắn đưa ánh mắt nhìn về phía một thông đạo tối đen phía sau nhà giam.

Đó là nơi thông đi tầng thứ ba.

Bình thường mà nói.

Kiến tập Trừ Ma sứ tuần tra Trấn Ma ngục, chỉ cần tuần tra tầng thứ hai là được.

Lý do cũng rất đơn giản.

Trong tầng thứ hai tồn tại hàn ý rất mạnh, kiến tập Trừ Ma sứ mới đến, trên võ học chưa có thành tựu gì, có thể bằng vào khí huyết bản thân đi lại ở tầng thứ hai, đã là cực hạn.

Về phần tầng thứ ba cùng khu vực sau nữa, đều là một ít kiến tập Trừ Ma sứ có kinh nghiệm, ở thời điểm làm nhiệm vụ tuần tra mới đi xuống.

Nói cách khác.

Tuần tra đến cuối tầng thứ hai, Thẩm Trường Thanh đã tính là hoàn thành nhiệm vụ tuần tra, có thể trực tiếp trở về.

Nhưng mà ——

“Trực tiếp trở về, tuy hoàn thành nhiệm vụ Trấn Ma ti, nhưng mình muốn có được giá trị giết chóc từ Trấn Ma ngục, cũng tính là thất bại.”

“Hiện tại chỉ có giá trị giết chóc, mới có thể tăng nhanh thực lực.”

“Nếu không có giá trị giết chóc, bằng vào thiên phú bản thân mình, rất khó ở trong Trấn Ma ti trổ hết tài năng —— “

Thẩm Trường Thanh ánh mắt ngưng lại.

Chỉ có ở trong Trấn Ma ti trổ hết tài năng, mới có tư cách đi càng cao.

Cũng chỉ có đi càng cao, mình ở trong Trấn Ma ti, mới có thể được đãi ngộ cao hơn, thực lực cũng sẽ tăng lên nhanh hơn.

Sau này nhiệm vụ nhiều như vậy, không có đủ thực lực, làm sao có thể bảo đảm hắn nhất định có thể sống sót.

“Yêu ma loạn thế, quỷ quái ngông nghênh, thế giới này căn bản không có tịnh thổ, chỉ có bằng vào lực lượng bản thân, mới có thể giết ra một mảng trời!”

Hắn đến Trấn Ma ngục trước mắt có hai mục đích.

Một là được giá trị giết chóc, một cái khác là thăm dò quy luật của giá trị giết chóc.

Hoàn thành nhiệm vụ Trấn Ma ti, đó chỉ là thêm vào mà thôi.

Cho dù là không có nhiệm vụ Trấn Ma ti, Thẩm Trường Thanh cũng nghĩ cách đến Trấn Ma ngục một chuyến.

Dù sao ở Trấn Ma ngục được giá trị giết chóc, tích góp từng chút thực lực về sau lại đi chấp hành nhiệm vụ khác, so với không có chuẩn bị gì mà đi chấp hành nhiệm vụ khác tốt hơn rất nhiều.

Phải biết rằng.

Trong Trấn Ma ti, không có nhiệm vụ gì là an toàn tuyệt đối.

Như các nhiệm vụ tuần tra Trấn Ma ngục, xem như một cái có hệ số nguy hiểm thấp nhất trong toàn bộ nhiệm vụ, nhưng cũng có nguy cơ bị chết, nhiệm vụ khác nguy hiểm có thể lường trước.

Cho nên.

Tầng thứ ba Trấn Ma ngục, không thể không đi.

Không thể được giá trị giết chóc, sẽ không thể trong khoảng thời gian ngắn, tăng thực lực bản thân lên một cảnh giới đủ mạnh.

Sau khi đưa ra quyết định.

Thẩm Trường Thanh dứt khoát cất bước, đi về phía tầng thứ ba.

——

Vừa mới tiến vào tầng thứ ba, nhất thời đã có hàn ý ngập trời mãnh liệt ùa đến.

Cổ hàn ý kia trong phút chốc, muốn làm cho máu thịt của Thẩm Trường Thanh đông lại, ngay sau đó bên tai truyền đến tiếng kêu rên thê thảm, rất nhanh tiếng kêu rên đã biến thành nức nở, giống như có người đang nhỏ giọng khóc.

Đồng thời lúc đó.

Lại làm cho hắn như lạc vào địa ngục không đáy, bị vô số yêu ma quỷ quái vây khốn ——

Toàn bộ dị tượng hiện ra, làm cho hắn đứng sững tại chỗ.

Vài giây sau.

Khí huyết trong thân thể đánh sâu vào, đã xua tan đi cổ hàn ý kia.

Lúc hàn ý tiêu tan, các loại thanh âm cùng với dị tượng truyền đến bên tai, đều đã biến mất không thấy.

Đợi dị tượng biến mất.

Cảnh tượng tầng thứ ba, đã hoàn toàn xuất hiện trong mắt Thẩm Trường Thanh.

“Hô!”

Hắn thở dài ra một hơi, sắc mặt tuy vẫn bình tĩnh, nhưng sự khiếp sợ trong mắt vẫn chưa hoàn toàn biến mất.