Chương 10: Thông mạch (1)

“Hic, hàn ý thật mạnh!”

Thẩm Trường Thanh hít sâu một luồng khí lạnh.

Từ khi sắp bước vào tầng thứ tư, hắn đã có đánh giá về tầng thứ tư.

Nhưng hiện tại xem ra, mình vẫn xem thường.

Nếu không có Thập tam thái bảo hoành luyện công tăng lên tới tầng mười lăm, thì khi bước vào tầng thứ tư, hắn đã chết trong nháy mắt.

Dù hiện tại có thể dùng chân khí để đề kháng, tạm thời không ngại hàn ý.

Nhưng Thẩm Trường Thanh cảm giác.

Hắn cũng chống đỡ không được bao lâu.

“Có phát hiện khác thường không?”

“Chưa từng!”

Cửa ra Trấn Ma ngục tầng thứ nhất, người đối thoại với Thẩm Trường Thanh là người trước đó đã ngăn hắn lại.

Sau màn hỏi đáp ngắn gọn.

Thẩm Trường Thanh giao sổ tay Trấn Ma ngục cho đối phương.

Vì sổ tay là bằng chứng để tiến vào Trấn Ma ngục.

Mỗi Trừ Ma sứ rời khỏi Trấn Ma ngục, đều phải giao sổ tay cho người trấn thủ.

Chỉ có như vậy.

Mới có thể đảm bảo sổ tay Trấn Ma ngục không bị thất lạc.

Đồng thời cũng để tránh trường hợp có người sau khi có được sổ tay, một mình tiến vào Trấn Ma ngục làm những việc không tốt.

Sau khi rời khỏi Trấn Ma ngục.

Thẩm Trường Thanh trở về Trừ ma viện.

Chuyến đi Trấn Ma ngục lần này mang lại cho hắn rất nhiều thu hoạch.

Không nói gì khác.

Chỉ riêng việc đi Trấn Ma ngục một lần đã giúp Thập tam thái bảo hoành luyện công của hắn từ tầng thứ ba, trực tiếp tăng lên tới tầng mười lăm.

Cảnh giới cũng từ Đoán Thể cảnh, lột xác thành Thông Mạch cảnh.

Cái gọi là Thông Mạch!

Là quá trình dựng dục chân khí, giúp võ giả có được sức mạnh siêu phàm, thoát tục.

Nếu nói Đoán Thể cảnh vẫn còn trong phạm vi của người thường.

Thì Thông Mạch cảnh chính là bước ngoặt để võ giả lột xác hướng về siêu phàm.

Thẩm Trường Thanh có thể khẳng định.

Trong toàn bộ tập sự Trừ Ma sứ, tuyệt đối không có ai có cảnh giới có thể so sánh với mình.

Vì phàm là Thông Mạch giả.

Đều là Trừ Ma sứ chính thức.

“Giá trị giết chóc tạm thời đã tiêu hao hết, toàn bộ giá trị giết chóc có thể tồn tại ở tầng thứ hai, thứ ba của Trấn Ma ngục đã bị mình lấy hết, tầng thứ tư, tầng thứ năm khả năng tồn tại nhiều giá trị giết chóc hơn —— “

Nghĩ đến tầng thứ tư, Thẩm Trường Thanh bất đắc dĩ lắc đầu.

Với thực lực hiện tại, hắn căn bản không có tư cách đi tầng thứ tư để thu thập giá trị giết chóc.

Chỉ miễn cưỡng bước vào tầng thứ tư đã suýt chết tại chỗ.

Điều này cho thấy, cảnh giới Thông Mạch cũng không phải là cường giả gì lợi hại.

Cũng đủ để đoán được.

Tầng thứ tư sẽ giam giữ những yêu ma quỷ quái mạnh mẽ đến mức nào.

“Cần bổ sung thêm kiến thức về yêu ma quỷ quái mới được, nếu không sau này gặp mặt, sẽ không biết chết như thế nào.” Thẩm Trường Thanh thầm đưa ra quyết định.

Vào Trấn Ma ti, tương lai chắc chắn sẽ phải tiếp xúc với yêu ma quỷ quái.

Với trình độ hiểu biết của bản thân về chúng, chỉ có thể dùng hai từ “nông cạn” để hình dung.

Trở lại tiểu viện.

Thẩm Trường Thanh nhìn tạ đá trong sân, đột nhiên trong lòng khẽ động, thuận tay nhấc lên.

Tạ đá vốn rất nặng, căn bản không nhấc nổi dù chỉ nửa phần.

Hôm nay trong tay hắn, tuy không nói là nhẹ như lông hồng, nhưng nâng lên cũng đã dễ dàng.

“Một cái tạ đá, nặng chừng ba bốn trăm cân, mình có thể dễ dàng nhấc lên, sức mạnh của bản thân đã đạt đến một mức phi thường mạnh mẽ.”

Thẩm Trường Thanh âm thầm đánh giá.

Sức mạnh hiện tại của hắn, không có một ngàn cũng có tám trăm.

Hơn nữa là dưới tình huống không hề vận dụng chân khí.

Một khi vận dụng chân khí.

Thì sức mạnh sẽ tăng lên càng nhiều.

Đặt tạ đá xuống.

Thẩm Trường Thanh liền đóng cửa, hai ngày sau mới mở cửa viện, đi về phía thực đường.

Trừ ma viện tuy là nơi ở của toàn bộ Trừ Ma sứ, nhưng cũng có thiết lập thực đường.

Thực đường Trừ ma viện.

Chỉ cung cấp cho Trừ Ma sứ.

Mỗi Trừ Ma sứ sẽ không lãng phí thời gian tự nấu cơm, trong Trừ ma viện cũng không có điều kiện như vậy.

Do đó.

Việc thiết lập thực đường là rất cần thiết.

Xuất trình lệnh bài thân phận, Thẩm Trường Thanh dễ dàng bước vào bên trong thực đường.

Lúc này trong thực đường đã có không ít người.

Hắn chọn xong đồ ăn, rồi tìm một chỗ trống ngồi xuống.

So với những nơi khác.

Chế độ ăn uống của Trấn Ma ti là rất tốt, ngay cả tập sự Trừ Ma sứ, mỗi phần cơm đều đầy đủ thịt cá, và còn có canh xương từ động vật không rõ tên.

Sau khi ăn xong.

Dù Thẩm Trường Thanh nhờ Thập tam thái bảo hoành luyện công có đột phá lớn, dẫn đến lượng ăn tăng lên, hắn vẫn cảm thấy no.

“Quả nhiên!”

“Chỉ có ăn uống no đủ, mới có thể yên tâm tu luyện.”

“Trấn Ma ti thiết lập thực đường, toàn bộ thực phẩm bên trong đều theo tiêu chuẩn của võ giả, đủ để bổ sung tiêu hao mỗi ngày.”

Ăn uống no đủ, Thẩm Trường Thanh hài lòng rời đi.

Ký ức trước kia, nếu ăn một chút đồ ăn ngon ở ngoài Trấn Ma ti, cần tốn không ít ngân lượng, người bình dân căn bản không gánh nổi.

Nhưng ở Trấn Ma ti.

Lại có thể ăn tùy ý.

Hơn nữa tiêu chuẩn ăn uống của hắn, còn là tập sự Trừ Ma sứ, nếu đổi thành Trừ Ma sứ chính thức, quy cách còn cao hơn.

Trở lại chỗ ở.

Thẩm Trường Thanh cơ bản là ru rú trong nhà.

Những ngày không cần ra ngoài, ngoài việc đi thực đường ăn cơm, là ở trong nhà, không ngừng làm quen với sức mạnh đang tăng vọt.

Giá trị giết chóc tăng lên.

Chỉ là đơn thuần tăng cường võ học mà thôi.

Nhưng không có nghĩa là cơ thể có thể lập tức thích ứng.

Theo suy đoán của Thẩm Trường Thanh.

Nếu là một số thủ đoạn công phạt, thì giá trị giết chóc tăng lên, có khả năng rất lớn là loại làm quen toàn diện này.

Tập sự Trừ Ma sứ.

Cứ cách năm ngày, cần hoàn thành một nhiệm vụ.

Tương tự.

Thời gian tập sự Trừ Ma sứ vào Tàng thư các, cũng lấy năm ngày làm khoảng cách.

Đến ngày thứ năm.

Lưu Xương đúng hẹn tới.

“Ngươi ở trên Thập tam thái bảo hoành luyện công, lại có đột phá?”

Vừa nhìn thấy Thẩm Trường Thanh, Lưu Xương đã phát hiện điều gì đó không ổn.

So với năm ngày trước, khí huyết mênh mông trong cơ thể Thẩm Trường Thanh như ẩn như hiện, rõ ràng là đã đạt đến cảnh giới không cạn trên Thập tam thái bảo hoành luyện công.

Đương nhiên.

Hắn cũng không nghĩ tới, đối phương đã đột phá đến tầng mười lăm.

Vì đỉnh phong của Thập tam thái bảo hoành luyện công là tầng mười ba, một khi đạt đến tầng mười ba viên mãn, nhục thân sẽ viên mãn, ngược lại sẽ không dễ dàng để lộ khí huyết bản thân.