Chương 6: Trường học (2)

Bạch Chân Chân đang đứng trước một bồn hoa, vừa nghe tiếng bước chân của Trương Vũ, nàng quay người lại, bước nhanh đến trước mặt hắn.

- Cha!

Rầm!

Nàng quỳ xuống đất, ôm lấy hai chân Trương Vũ:

- Lúc nãy nhà ăn quá đông người cho nên ta không dám nói. Ngươi cho ta mượn chút tiền đi. Ta đã quá hạn trả nợ gần một tháng rồi! Ta cầu xin ngươi đấy.

Nhìn cảnh tượng trước mắt, Trương Vũ không khỏi chửi thầm trong lòng:

- Cái chết tiệt gì thế này, tên đứng nhất và đứng thứ mười toàn khối đều vay tiền kiếm hư danh sao?

Lúc này, ký ức trong đầu hắn cũng trở nên rõ ràng hơn. Mối quan hệ giữa hắn và Bạch Chân Chân không phải xuất phát từ vòng tròn học bá như hắn nghĩ, mà bởi vì nàng chính là người đã dẫn hắn vào con đường nợ nần chồng chất như hiện tại.

Xin trân trọng giới thiệu, Bạch Chân Chân, bạn học cùng lớp với Trương Vũ.

Nàng là “huynh đệ” thân thiết của hắn, thường xuyên chia sẻ cho hắn những thông tin vay nợ từ các nền tảng khác nhau, cả hai đã cùng nhau xây dựng nên một tình bạn vững chắc thông qua những lần đi vay mượn khắp nơi.

Nghĩ đến việc nàng đang nghĩ cách vay tiền, nhưng vẫn phải giữ một khuôn mặt băng lãnh khi còn ở nhà ăn, Trương Vũ chỉ biết lắc đầu bất lực:

- Ngươi buông chân ta ra, ta làm gì có tiền mà cho vay?

Bạch Chân Chân lắc đầu:

- Ngươi mới chỉ đứng thứ mười, chắc chắn chưa tiêu nhiều tiền bằng ta? Khoản vay của ngươi chắc chắn vẫn chưa dùng hết, đưa ta mượn chút đi.

Nói xong, nàng có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn cắn răng mở miệng:

- Chỉ cần ngươi giúp ta trả nợ, ngươi muốn làm gì ta cũng được.

Nghe vậy, ánh mắt Trương Vũ sáng lên. Nhìn khuôn mặt lạnh lùng của Bạch Chân Chân giờ đây đã ửng hồng, hắn không khỏi cảm thấy bị hấp dẫn một cách kỳ lạ.

Hắn đưa mắt nhìn Bạch Chân Chân từ đầu đến chân:

- Thật là muốn gì cũng được sao?

Bạch Chân Chân khẽ cắn môi, gật đầu:

- Ừm.

Trương Vũ:

- Vậy ta có thể mang ngươi đi thế chấp không?

Bạch Chân Chân buông tay ra, trừng mắt nhìn Trương Vũ:

- Vũ tử, ngươi thực sự không còn tiền sao?

Trương Vũ lấy điện thoại ra, đưa cho nàng xem số dư tài khoản cùng những tin nhắn thông báo về các khoản nợ quá hạn.

Bạch Chân Chân đứng phắt dậy, phủi phủi quần áo, nhìn hắn với ánh mắt không thể tin nổi:

- Ngươi nợ đến bảy mươi vạn? Cho dù ngươi có tốt nghiệp đại học thì cũng sẽ phải đi làm rất lâu mới có thể trả được hết số nợ này.

- Mới khối 10 thôi mà, ngươi đã tiêu nhiều tiền đến thế sao?

Nói đến đây, Bạch Chân Chân khẽ lắc đầu như không thể tin vào điều này:

- Trương Vũ, rốt cuộc ngươi đã tiêu số tiền này vào đâu?

Trương Vũ vò đầu:

- Ta cũng không nhớ rõ.

Bạch Chân Chân nghi hoặc nhìn hắn:

- Đừng nói là ngươi dùng tiền đi đầu tư đấy nhé? Có phải bị lừa rồi không?

Trương Vũ cũng đang cố gắng nhớ lại những ký ức trước đây, hắn cũng không chắc số tiền kia đã được tiêu vào việc gì:

- Chắc là... không đâu?

Sắc mặt Bạch Chân Chân nghiêm trọng hẳn lên, nàng càng nghĩ càng cảm thấy số tiền bảy mươi vạn này có vấn đề:

- Đưa điện thoại đây ta xem nào.

Trương Vũ biết nàng đang lo lắng cho hắn.

Dù sao thì trong năm nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong ở thành phố Tung Dương này, thì việc bị tẩu hỏa nhập ma chỉ đứng hàng thứ năm. Xếp trên nó là đột tử, thua cờ bạc, bị lừa đảo và hạng nhất chính là đầu tư thua lỗ.

Trong lòng hắn cũng đang rất muốn biết về việc này, cho nên hắn lấy điện thoại ra:

- Để ta kiểm tra lại lịch sử giao dịch.

Hai người cùng nhìn vào màn hình điện thoại, từng khoản chi tiêu dần dần hiện ra.

Khi Trương Vũ nhìn thấy những khoản chi tiêu đó, những ký ức liên quan cũng không ngừng ùa về trong đầu hắn.

Đan Đỉnh Dược Phòng - 280.00 đồng

Đan Đỉnh Dược Phòng - 250.00 đồng

Thời gian không chờ đợi Tĩnh Thất - 120.00 đồng

Trương Vũ vừa xem vừa giải thích:

- Đây là ta mua đan dược ở trong trường, sau đó thuê tĩnh thất để luyện công.

Ở Tung Dương cao trung, ngoài các môn học phổ thông như Ngữ văn, Toán học, Vật lý, Lịch sử... thì còn có các khóa học liên quan đến Tiên Đạo.

Tiên Đạo chính là con đường tu hành để trở thành tiên nhân ở thế giới này, cũng là nội dung giảng dạy quan trọng nhất trong suốt thời kỳ cao trung, chiếm tỷ trọng điểm số cao nhất, quyết định khả năng thi đỗ vào các trường đại học danh tiếng của học sinh.

Thổ nạp là kỹ năng cơ bản nhất của Tiên Đạo, nó giúp tu sĩ có thể thông qua việc hấp thu linh khí trong không khí, rồi chiết xuất ra pháp lực.

Chỉ khi người tu hành sở hữu đầy đủ pháp lực thì mới có thể phát huy ra sức mạnh chiến đấu lớn hơn, tiến lên các cảnh giới cao hơn. Pháp lực được xem là nền tảng vận hành của mọi kỹ năng trong Tiên Đạo.

Trong hệ thống tu luyện ở Côn Khư, muốn đột phá từ Luyện Khí cảnh lên Trúc Cơ cảnh, yêu cầu pháp lực tối thiểu phải đạt 60 điểm, còn giới hạn pháp lực tối đa của Luyện Khí cảnh là 100 điểm.

Hệ thống tu luyện ở Côn Khư là do mười đại tông môn dày công xây dựng, mọi thứ trong đó đều được tiêu chuẩn hóa và số lượng hóa. Trong đó, chỉ số pháp lực được tính chính xác đến một chữ số sau dấu thập phân.