Chương 14: Vũ Thư

Theo biến hóa của ký hiệu trong lòng bàn tay, một cuốn sách dày màu đen như mực chậm rãi hiện ra trong tay Trương Vũ.

- Vũ Thư?

Nhìn hai chữ lớn trên bìa sách, Trương Vũ không khỏi ngẩn ra trong giây lát.

Theo tâm niệm khẽ động, cuốn sách đen lập tức bay lên không trung, tự động mở ra trang đầu tiên.

- Đây là... mục lục?

Trong mục lục, ngoại trừ dòng đầu tiên ghi chương mở đầu, những dòng phía sau đều mờ mịt nhìn không rõ là cái gì, tựa như đã bị mã hóa.

Trương Vũ âm thầm suy nghĩ:

- Hiện tại ta chỉ có thể đọc được chương mở đầu thôi sao?

Ý niệm vừa động, chương mở đầu liền lật ra. Phía bên trái trang sách hiện lên hình ảnh một nhân vật, còn bên phải là từng hàng số liệu chi tiết.

- Đây là... ta sao?

Trương Vũ chăm chú nhìn kỹ, nhân vật trong hình đúng là hắn: ngồi xếp bằng, mắt nhắm hờ, như đang nhập định minh tưởng.

Hình ảnh sinh động như thật, thậm chí hắn còn cảm nhận được thân ảnh đó dường như còn đang hít thở.

Đặc biệt hơn, trên hình nhân vật còn có ánh sáng nhẹ nhàng lưu động, Trương Vũ cảm giác đó chính là pháp lực đang tuần hoàn trong cơ thể hắn.

Ở phần giao diện bên phải, từng hàng số liệu được liệt kê rõ ràng:

Tên: Trương Vũ

Đạo tâm: Cấp 1

Pháp lực: Cấp 7.7

Cường độ nhục thể: Cấp 0.83

Võ công: Kiện Thể Tam Thập Lục Thức cấp 1, Tán thủ cấp 1

Đạo thuật: Thổ Nạp Pháp cơ sở cấp 1, Luyện Tâm Pháp cơ sở cấp 1

- Đây thật sự là ta sao?

- Phần trên chính là số liệu về tố chất Tiên Đạo, cấp bậc đạo tâm cũng giống như kết quả kiểm trắc của hắn tại trường, không thể chi tiết tới hàng thập phân.

- Phía dưới là các võ công và đạo thuật ta từng học?

Hiện tại, bốn kỹ năng của hắn đều ở cấp 1, là cấp nhập môn: Kiện Thể Tam Thập Lục Thức dùng để tăng cường nhục thể, Tán thủ để rèn luyện thực chiến, Thổ Nạp Pháp cơ sở dùng để tinh luyện pháp lực, và cuối cùng Luyện Tâm Pháp cơ sở dùng để bồi dưỡng đạo tâm.

Trương Vũ nhìn chăm chú vào những số liệu, trong lòng thầm nghĩ:

- Chẳng lẽ đây chính là tiềm lực mà Tà Thần đã kích phát cho ta? Cuốn sách này có thể kiểm tra các thuộc tính của bản thân?

- Chắc chắn không chỉ đơn giản như vậy.

- Theo như Tà Thần nói, nó hẳn phải có tác dụng kích phát tiềm năng của ta mới đúng. Nếu chỉ để kiểm tra số liệu, thì ta ở trường đã biết rồi mà.

- Hẳn là còn có diệu dụng khác.

Nghĩ vậy, Trương Vũ quyết định thử nghiệm. Hắn tập trung lực chú ý vào các chỉ số trên giao diện, thầm quát:

- Vũ Thư! Nâng điểm lên cho ta!

Nhưng số liệu vẫn không hề nhúc nhích, Trương Vũ bất đắc dĩ thở dài:

- Quả nhiên, lũ Tà Thần không đáng tin chút nào... thế này mà bảo kích phát tiềm lực cho ta.

Hắn tiếp tục lật sang trang kế tiếp, nhưng thấy bốn chữ lớn: “Chưa xong còn tiếp”.

Liên tưởng đến những dòng chữ bị mã hóa ở mục lục ban nãy, Trương Vũ thầm đoán:

- Chẳng lẽ năng lực của Vũ Thư còn có thể thăng cấp sao? Sau khi thăng cấp thì mới mở ra công năng tiếp theo?

Không còn cách nào khác, hắn đành quay lại chương mở đầu, tiếp tục tập trung lực chú ý vào từng dòng số liệu và kỹ năng, xem thử có thể phát sinh ra biến hóa gì không.

Khi ánh mắt Trương Vũ dừng lại ở dòng Kiện Thể Tam Thập Lục Thức cấp 1, bất ngờ hắn thấy hàng chữ đó khẽ nhảy lên, sau đó giống như bị ý niệm của hắn kéo động, bắt đầu di chuyển xung quanh trang sách.

Ngay khi hắn còn đang nghĩ không biết điều này có tác dụng gì, dòng chữ Kiện Thể Tam Thập Lục Thức cấp 1 liền chạm vào hình ảnh nhân vật, sau đó liền bị nhân vật hấp thu.

Theo cảm giác hấp thu ấy, Trương Vũ cảm nhận đỉnh đầu mình như có một dòng nước mát rót xuống, một cảm giác kỳ diệu dâng lên trong lòng, khiến hắn cảm giác bản thân và hình ảnh nhân vật trong sách có một loại liên hệ đặc biệt nào đó.

Cùng lúc đó, nhân vật vốn đang ngồi xếp bằng bỗng nhiên đứng dậy, bắt đầu luyện tập từng chiêu từng thức của Kiện Thể Tam Thập Lục Thức.

Trên hình ảnh nhân vật, xuất hiện thêm một dòng chữ nhỏ: Kiện Thể Tam Thập Lục Thức cấp 1 +

Thấy cảnh tượng này, Trương Vũ không ngừng kích động:

- Đến rồi! Tiềm lực của ta thực sự đã được kích phát rồi!

Hắn vội tập trung sự chú ý vào dấu '+' ở bên cạnh, như muốn dùng ý niệm nhấn mạnh vào nó.

Chỉ một thoáng sau, dấu '+' dần trở nên mờ nhạt rồi biến thành: (0/10)

Ngay sau đó, trong đầu Trương Vũ lập tức xuất hiện một luồng ý niệm: Chỉ cần luyện mười lần Kiện Thể Tam Thập Lục Thức, liền có thể đột phá đẳng cấp công pháp!

Ánh mắt hắn nhìn lên Vũ Thư, thấy dòng chữ “Kiện Thể Tam Thập Lục Thức cấp 1 (0/10)” hiện rõ trên đó, trong lòng không khỏi kinh ngạc:

- Chỉ luyện mười lần liền có thể thăng cấp môn võ công này sao?

Phải biết rằng, từ khi khai giảng đến nay, Trương Vũ đã luyện qua Kiện Thể Tam Thập Lục Thức không biết bao nhiêu lần, vậy mà chưa từng có chút cảm giác thăng cấp nào.

- Chỉ mười lần thôi ư?

Hắn không kìm được sự nôn nóng trong lòng, bước ra một bước, huyết nhục toàn thân như cự mãng vặn mình, kèm theo một tiếng nổ trầm đục, từng luồng sức mạnh theo đó bộc phát.

Mặc dù ở trường Trương Vũ thường mượn khí giới để gia tăng hiệu quả luyện tập, nhưng bản chất của Kiện Thể Tam Thập Lục Thức vốn là võ học cơ sở của việc luyện thể, bất kể có khí giới hay không đều có thể tu luyện.

Trong căn phòng trọ chật hẹp, Trương Vũ tung người di chuyển qua lại, hai chân đạp mạnh trên sàn vang lên từng tiếng phanh phanh, cơ bắp toàn thân co giãn liên hồi, từng đợt nhiệt lượng dần dần lan tỏa khắp toàn thân.

Chỉ trong chốc lát, từ phòng bên cạnh liền truyền tới tiếng quát mắng:

- Đêm hôm khuya khoắt còn không để người khác ngủ à?!

Trương Vũ bất đắc dĩ đành phải dừng lại, khẽ thở dài:

- Căn phòng này cách âm quá kém, không thể luyện tập ở đây vào ban đêm được.

Ánh mắt hắn dừng trên Vũ Thư trong lòng bàn tay, cơ thể ngứa ngáy, chỉ muốn ngay lập tức tu luyện, một hơi hoàn thành mười lần Kiện Thể Tam Thập Lục Thức để xem hiệu quả như thế nào.

- Hay là đi tìm chỗ khác?

Hắn lập tức nhớ tới gần đây có một tòa nhà bỏ hoang.

Ở một nơi tăm tối gần chỗ ở của Trương Vũ.

Tiếng phanh phanh phanh vang vọng trong hành lang đổ nát của một tòa nhà bỏ hoang.

Dưới ánh sáng mờ nhạt từ dãy phố phía xa, bóng dáng một thiếu niên mơ hồ hiện ra trong bóng tối, đó chính là Trương Vũ.

Giờ phút này, ánh mắt hắn ngưng trọng, cẩn trọng thi triển từng chiêu từng thức, động tác tuy đơn giản nhưng ẩn chứa sức mạnh kinh người. Không bao lâu sau, mồ hôi đã ướt đẫm toàn thân, hơi thở mang theo từng làn nhiệt nóng bỏng.

Ban ngày, hắn đã luyện tập cho đến khi kiệt sức nằm vật ra đất. Không có thuốc bổ trợ giúp, cũng chẳng có thức ăn phụ trợ, mỗi lần thực hiện Kiện Thể Tam Thập Lục Thức, toàn thân hắn liền ê ẩm bủn rủn, cơ bắp như bị xé rách từng chút một.

Nhưng nghĩ đến việc Vũ Thư có thể trợ giúp việc thăng cấp công pháp, tinh thần Trương Vũ liền phấn chấn hẳn lên, hắn khẽ nghiến răng, kiên trì hoàn thành trọn vẹn một lượt Kiện Thể Tam Thập Lục Thức.

Sau một hồi kịch liệt thở dốc, hắn vội mở bàn tay ra.

Chỉ thấy Vũ Thư lần nữa hiển hiện theo ý niệm.

- Kiện Thể Tam Thập Lục Thức cấp 1 (1/10).

Trên gương mặt đầy mồ hôi, khóe môi Trương Vũ nhịn không được khẽ cong lên, lộ ra một tia mừng rỡ:

- Đây chính là tiềm lực của ta sao?

- Chỉ cần luyện thêm chín lần nữa, ta liền có thể đưa Kiện Thể Tam Thập Lục Thức lên tới cấp 2!

- Đêm nay, ta nhất định phải luyện đủ mười lần mới được!

Ý chí bốc lên ngùn ngụt, Trương Vũ lập tức bắt đầu vòng luyện tập thứ hai.

Nhưng chưa được bao lâu, hắn đã gục ngã xuống nền đất lạnh lẽo, cảm giác chân tay như đã không còn là của mình nữa.

- Không ổn rồi... ta đã tới cực hạn... Chỉ có thể để ngày mai luyện tiếp thôi.

Ngay khoảnh khắc Trương Vũ đang định buông bỏ, đột nhiên từ sâu trong lòng hắn dâng lên một cơn ớn lạnh khủng khiếp.

Đồng thời, một giọng nói vang lên trong đầu hắn:

- Mời tuân thủ ước định, cố gắng hoàn thành nguyện vọng, không được cố ý lười biếng, 10.

- Mời tuân thủ ước định, cố gắng hoàn thành nguyện vọng, không được cố ý lười biếng, 9.

- Mời tuân thủ ước định, cố gắng hoàn thành nguyện vọng, không được cố ý lười biếng, 8.

Tiếng đếm ngược lạnh lùng vang vọng, đồng thời cảm giác ớn lạnh trong lòng Trương Vũ càng lúc càng mãnh liệt, như thể có thứ gì đó bên trong thân thể hắn sắp bạo phát, muốn xé nát huyết nhục hắn thành từng mảnh.

- Ước định... nguyện vọng... Nghi thức…

Trương Vũ chợt bừng tỉnh:

- Chẳng lẽ đây là lực lượng của nghi thức thỉnh thần?

Trong đầu hắn hiện lên những lời mà con Búp Bê vải từng nhắc nhở.

- Nếu ngươi lựa chọn cự tuyệt thực hiện nguyện vọng, hoặc trong quá trình thực hiện cố ý kéo dài, thất bại, đều sẽ phải chịu phản phệ của nghi thức, huyết nhục bạo liệt, hồn phi phách tán.

Trong lòng Trương Vũ thầm nghĩ:

- Chẳng lẽ là do ta đã nói rằng, sẽ cố gắng học tập, thi đậu đại học danh tiếng, gia nhập đại tông môn, để kiếm tiền thực hiện nguyện vọng. Cho nên, chỉ cần trong quá trình này ta cố ý lười biếng, liền sẽ bị cho là vi phạm ước định?

- Nếu không tuân thủ, ta sẽ chết vì bị nghi thức phản phệ?

Tiếng đếm ngược đã đếm tới “3”!

Không còn thời gian để tiếp tục do dự, Trương Vũ lập tức bật dậy.

Kèm theo một tiếng hét đau đớn, hắn nghiến răng chịu đựng việc cơ bắp đang tê liệt, tiếp tục điên cuồng luyện tập Kiện Thể Tam Thập Lục Thức.

Mà ngay khi hắn bắt đầu tập luyện trở lại, âm thanh đếm ngược cũng hoàn toàn biến mất như chưa từng tồn tại.