Chương 9: Thể dục (2)

- Chẳng lẽ việc ta muốn ngươi dùng thuốc là vì tốt cho ta sao? Ngươi dùng thuốc ta sẽ mạnh lên sao?

Vừa nói, hắn vừa chỉ vào một học sinh phía xa:

- Ngươi xem Tiền Thâm đi, mỗi ngày tiêm 12 mũi tăng trưởng cơ bắp Long Tượng, 2 mũi thuốc giảm đau để ngăn chặn thống khổ khi nhục thân bị xé rách trong quá trình sinh trưởng, 2 mũi Thao Thiết Lợi giúp tăng tốc độ trao đổi chất cũng như hấp thụ các yếu tố Tiên Đạo, mỗi ngày ăn mười lăm cân thức ăn.

- Chỉ trong ba tháng ngắn ngủi mà cường độ nhục thể của hắn đã tăng từ cấp 0.13 vọt lên đến cấp 1.15, trở thành học sinh có nhục thể mạnh nhất khối 10. Tiến độ này tương đương với việc ngươi luyện thể tự nhiên trong hai mươi năm.

Nhắc tới Tiền Thâm, Trương Vũ liền nhớ lại những ký ức liên quan đến vị bạn học này. Ba tháng trước, hắn vẫn còn là một nam sinh mảnh khảnh, cao chưa đến 1m70, vậy mà bây giờ đã biến thành một tiểu cự nhân cao hơn hai mét, cân nặng vượt qua 150kg.

Vương Hải tiếp tục chỉ sang một học sinh khác:

- Ngươi lại nhìn Triệu Thiên Hành đi. Cường độ nhục thể trước đây của hắn vốn dĩ không bằng ai, vậy mà hôm nay cũng đã đột phá cấp 1.00. Máu trong cơ thể cũng đã đặc quánh như chì, động mạch cứng cáp, trái tim lớn gấp ba lần.

Sau khi tùy tiện chỉ một vài học sinh khác, Vương Hải thở dài:

- Trương Vũ, bởi vì ta thấy cường độ nhục thể của ngươi trước kia không tệ, có thể lọt vào top mười, thiên phú cũng không kém, khả năng chịu đựng tác dụng phụ của thuốc cao, cho nên mới nói với ngươi nhiều như vậy.

Nhìn bộ dáng đang tận tình khuyên bảo của Vương Hải, Trương Vũ cảm nhận được sự quan tâm của đối phương. Nhưng bất luận là vì không có tiền hay là do sợ chết, hắn đều không thể tiếp tục tiêm thuốc.

Đang lúc suy nghĩ nên giải thích với đối phương như thế nào, hắn liền thấy Vương Hải móc ra một hộp thuốc, nói:

- Đây là Thần Tượng Lực, là thuốc tăng cường do Kim Cương Tông mới nghiên cứu ra, đảm bảo chất lượng cực tốt, một mũi này tương đương với mười mũi thuốc thông thường.

- Nói thật với ngươi, thuốc này thực ra vẫn còn đang trong giai đoạn thử nghiệm trong phòng thí nghiệm. Ta phải vận dụng các mối quan hệ thân thiết mới lấy được. Hiện tại, bớt cho ngươi hai mươi phần trăm, mười bình có giá 8800.

Nhìn bộ dáng chào hàng của Vương Hải, giờ phút này Trương Vũ rốt cuộc cũng nhớ ra, Vương Hải chính là đầu mối bán thuốc cho phần lớn các học sinh trong lớp.

Thực ra việc này rất bình thường ở Tung Dương Cao trung, bởi vì mỗi vị lão sư thể dục đều là những chuyên gia luyện thể ưu tú, đồng thời họ cũng là những khách hàng tiêu thụ thuốc đầy tiềm năng, cho nên phía sau mỗi người thường thường đều có những mối buôn bán thuốc của riêng mình.

Nhưng Trương Vũ thực sự không thể mua nổi chỗ thuốc này nữa, thân thể hắn cũng sắp không chịu nổi nữa rồi, cho nên hắn chỉ có thể nghĩ cách từ chối việc làm ăn này của Vương Hải.

Nhìn Trương Vũ không ngừng kiếm cớ từ chối, Vương Hải hừ lạnh một tiếng, cất thuốc đi, sắc mặt trầm xuống nói:

- Vậy ngươi tự tìm cách giải quyết đi.

Nhìn vị lão sư thể dục quay người rời đi, bắt đầu hướng đến những bạn học khác chỉ đạo luyện tập kết hợp chào hàng, Trương Vũ bất đắc dĩ thở dài:

- Côn Khư chết tiệt, học môn thể dục cũng khó vậy sao?

Đúng lúc này, một thiếu niên tiến đến bên cạnh Trương Vũ, hỏi:

- Vương Hải vừa chào hàng với ngươi à?

Đây là một thiếu niên mi thanh mục tú, thoạt nhìn rất đẹp trai.

Trong đầu Trương Vũ bỗng xuất hiện những ký ức liên quan đến đối phương.

- Chu Thiên Dực.

Chu Thiên Dực là vị bạn học đầu tiên mà Trương Vũ quen tại Tung Dương cao trung. Cả hai quen nhau trong ngày khai giảng, sau đó cùng ăn cơm, cùng học bài.

Sau ba tháng cùng ăn cơm, cùng học tập, cả hai cũng đã dần trở nên thân thiết hơn.

Nghe Chu Thiên Dực hỏi thăm, Trương Vũ gật đầu nói:

- Ừm, hắn muốn bán Thần Tượng Lực cho ta.

- Ngươi không mua sao?

Thấy Trương Vũ gật đầu, Chu Thiên Dực hơi kinh ngạc nói:

- Ngươi không sợ bị hắn chèn ép sao?

- Chèn ép ta?

Trương Vũ ngạc nhiên:

- Chỉ là không mua thuốc thôi mà, có cần phải như vậy không.

Chu Thiên Dực lắc đầu nói:

- Ai, ngươi chưa nghe tin đồn liên quan tới Vương Hải sao?

- Chưa, mà ta cũng không thích nghe mấy chuyện linh tinh về người khác.

Trương Vũ quay người rời đi, hắn muốn đi khởi động thân thể một chút.

Chu Thiên Dực lại nói:

- Có lão sư phàn nàn, nói Vương Hải từng làm chuyện đó mạnh đến mức khiến nóc nhà cũng phải rung lên.

Bước chân Trương Vũ ngừng lại. Hắn không phải là người thích nghe tin đồn nhảm, nhưng nhảm nhí tới mức này thì hắn nhất định phải nghe xem rốt cục là như thế nào.

Chu Thiên Dực nói:

- Vương Hải giải thích, âm thanh “bạch, bạch, bạch” phát ra lúc đó là do hắn đang giáo huấn một học sinh không nghe lời.

- Về sau ta có hỏi một vài học sinh khóa trước, mới biết Vương Hải có thói quen phạt học sinh kém.

- Đặc biệt là những học sinh thành tích đang đi xuống mà vẫn không chịu mua thuốc của hắn, càng sẽ bị hắn ghi thù.

- Nghe nói mấy năm trước còn có một học sinh bị hắn ép phải nhảy lầu.