Chương 3: Phỏng Vấn (3)

Bà còn chuyển cho Trương Vũ 1.000 đồng để hắn mua quà cảm ơn bạn bè cùng các lão sư trong lớp.

Thế nhưng bà dần nhận ra tâm trạng của Trương Vũ bắt đầu có vấn đề. Có những hôm khi hắn rời khỏi nhà vẫn còn rất vui vẻ, nhưng đến tối về lại không nói một lời, chỉ lẳng lặng đi ngủ...

Cũng có những khi, hai mẹ con còn đang vui vẻ quây quần bên mâm cơm, thế mà chỉ sau một cú điện thoại, sắc mặt Trương Vũ bỗng chốc sa sầm, chân mày chau lại, lẳng lặng buông đũa, bỏ dở bữa ăn.

Bà nghĩ rằng có lẽ là do áp lực tu tiên quá lớn khiến tinh thần Trương Vũ mới bất ổn như vậy.

Vì thế bà tìm cách mua thêm những món hắn thích ăn, cố gắng dành dụm thêm tiền cho hắn đóng học phí, chỉ mong có thể giúp hắn vơi bớt phần nào áp lực.

Dần dà, bà nhận ra Trương Vũ có vẻ đặc biệt nhạy cảm với chiếc điện thoại của mình. Không những luôn giữ khư khư bên người mà hắn còn tuyệt đối không để ai khác đụng tới nó. Mỗi lần có cuộc gọi đến, hắn đều lập tức chui vào nhà vệ sinh, khóa trái cửa rồi mới dám nghe máy.

Một lần, bà thấy điện thoại của hắn hết pin nên định cắm sạc giúp, vậy mà lại khiến Trương Vũ nổi giận trách mắng một trận.

Hiểu rằng con trai đang gánh trên vai không ít áp lực, từ đó bà cũng không dám chạm đến chiếc điện thoại của hắn nữa, chỉ sợ vô tình làm gián đoạn con đường tu tiên mà hắn đang dốc sức theo đuổi.

Rồi một ngày nọ, Trương Vũ nói trung tâm mới mời một vị tiền bối từng đỗ vào một ngôi trường tu tiên danh tiếng đến giảng dạy, hắn cần tiền để đóng lệ phí tham gia lớp học của vị tiền bối đó.

Sau đó là phí giới thiệu cần đưa cho lão sư tuyển sinh của trường.

Rồi đến phí kiểm tra linh căn ở bệnh viện.

Rồi góp tiền chung với các bạn trong lớp để mua phi kiếm cấp dân dụng dành cho thiếu niên.

Số tiền hắn xin dần dần tăng từ hai, ba triệu lên đến bảy, tám triệu... thậm chí có một lần hắn còn xin hẳn hai mươi triệu để thuê Thiên Linh Căn.

Khi sự hoài nghi của mẹ hắn bắt đầu xuất hiện, thì cũng là lúc tin vui đến. Trương Vũ đã thi đậu vào Tung Dương cao trung.

Mẹ hắn mừng rỡ khôn xiết. Trong lòng ngập tràn tự hào vì sự nỗ lực và thiên tư của con trai, bà chẳng nề hà điều gì. Dù là học phí, sinh hoạt phí, hay tiền dược liệu... chỉ cần hắn mở lời, bà đều sẵn sàng xoay xở, lo liệu đầy đủ, không một lời than vãn.

Thế nhưng, số tiền Trương Vũ cần dùng sau khi nhập học ngày một nhiều, khiến cho kinh tế gia đình dần rơi vào cảnh kiệt quệ.

Cho đến một buổi chiều nọ, mẹ hắn bỗng dưng nhận được một cuộc điện thoại từ số máy lạ.

- Alô? Có phải là mẹ của Trương Vũ không?

- Bà có biết khoản vay của con trai đã quá hạn hơn 30 ngày rồi không?

Tim bà như thắt lại.

Tối hôm đó, Trương Vũ đã thú nhận tất cả.

Suốt hơn một năm qua, những chi phí cho việc học tập của hắn vốn không phải là miễn phí hay được tài trợ như hắn đã nói, mà tất cả đều là dùng tiền vay mượn từ các nền tảng cho vay trực tuyến để chi trả.

- Mẹ, con xin lỗi.

- Nhưng con thực sự muốn tu tiên.

- Dù có phải gánh nợ cả đời con cũng chấp nhận.

Sau khi nghe Trương Vũ thú nhận tất cả, bà không trách móc hắn, chỉ lặng lẽ bán hết những đồ vật có giá trị trong nhà, sau đó lại đi vay mượn khắp nơi để lấy tiền giúp Trương Vũ trả nợ.

Cứ tưởng con trai từ nay có thể yên tâm tu luyện.

Nhưng rồi chẳng bao lâu sau, bà lại chết lặng khi phát hiện thêm những khoản vay mới đã bắt đầu quá hạn.

Trả nợ, vay mới, rồi lại trả nợ, rồi lại vay mới.

Cuối cùng, bà cũng không thể không lên tiếng khuyên nhủ Trương Vũ chi tiêu tiết kiệm lại.

- Mẹ, thuốc này không thể ngưng được đâu, ngưng rồi là đạo tâm sẽ lùi bước, bao nhiêu công sức bấy lâu nay đều sẽ uổng phí.

- Nhất định phải thuê Thiên Linh Căn, nếu không thì pháp lực của con sẽ không thể theo kịp các bạn cùng lớp.

- Nếu không dùng thẻ VIP của trung tâm dạy thêm thì con sẽ không thể hiểu được hết các môn công pháp mà lão sư giảng dạy trên lớp đâu.

Ngày nay, công nghệ tu tiên phát triển đến mức phàm nhân không có linh căn cũng có thể bước lên con đường tu đạo, nhưng cái giá phải trả cho việc đó là những khoản chi phí khổng lồ cho việc học tập không ngừng nghỉ.

Đã ba tháng trôi qua kể từ khi Trương Vũ bắt đầu nhập học, nhìn vào những khoản nợ cứ tăng lên không ngừng, cuối cùng, mẹ hắn cũng không thể chịu đựng thêm được nữa.

Và một ngày khi nọ, sau tan học trở về, Trương Vũ không còn trông thấy bóng dáng mẹ mình đâu nữa.

Hắn nhìn vào dòng tin nhắn mẹ để lại, ngồi thẫn thờ hồi lâu, rồi lặng lẽ bước lên sân thượng.

Trên sân thượng của một tòa nhà.

Một cơn đau dữ dội như muốn xé toạc đầu hắn, đã kéo ý thức rối loạn của hắn từ trong bóng tối trở lại thực tại.

Hắn mở mắt ra, phóng tầm nhìn về phía trước, trước mắt hắn là một con đường lênh láng nước thải, người người qua lại nhộn nhịp.

Hai bên đường là những bảng hiệu quảng cáo đang nhấp nháy với đủ màu sắc rực rỡ, phía dưới chùng là những tòa nhà đen kịt, chen chúc nhau như muốn nuốt chửng bầu trời.

Dưới chân hắn lúc này là một tòa chung cư cũ kỹ. Trên bức tường gạch đã bong tróc phản chiếu hình ảnh của một đoạn video quảng cáo. Trong đó, mấy vị tiên nhân đang cưỡi mây lướt gió, đồng thanh giới thiệu dịch vụ Tín dụng tu tiên với ưu đãi miễn lãi suất trong 30 ngày cho người đăng ký mới.

- Chẳng phải mình đang chơi game sao?

- Đây là đâu?

Với một tâm trạng đầy bối rối, hắn quay đầu lại, chợt phát hiện quanh mình đang được xếp kín bởi những cây nến đỏ rực.

Những ngọn lửa chập chờn đang bủa vây xung quanh hắn cùng với một con Búp Bê rách nát.

Đó là một con búp bê bằng vải, đã ố vàng, đường chỉ may xiêu vẹo như có thể bung ra bất cứ lúc nào.

Cảnh tượng kỳ dị trước mắt khiến bản thân hắn nhanh chóng thanh tỉnh lại, từng mảnh vỡ ký ức lần lượt xuất hiện trong đầu hắn.

- Chẳng lẽ mình thực sự đã xuyên qua một thế giới khác rồi sao?

Hắn nhất thời khó mà tin nổi việc mình đã bị xuyên không. Nhưng những ký ức về kỹ thuật Tiên Đạo đang không ngừng tràn vào tâm trí đã chứng minh một điều rằng, nơi đây không còn là thế giới cũ của hắn nữa.

Nơi đây tên là Côn Khư, là một tòa siêu kiến trúc khổng lồ hình kim tự tháp, bao gồm 36 tầng trên mặt đất và 18 tầng dưới lòng đất.

Mỗi tầng của Côn Khư đều là một thế giới riêng biệt, trong đó, diện tích của tầng một đã rộng bằng lục địa Á Âu trên Trái Đất.

Ở Côn Khư, các đại tông môn tu tiên là những thế lực tối cao, gần như nắm giữ toàn bộ quyền lực trong tay.