Chương 10: Thể dục (3)

Nghe tới hai chữ “nhảy lầu”, ánh mắt Trương Vũ đột nhiên ngưng lại:

– Vậy mà hắn còn vô sự?

Chu Thiên Dực xem thường nói:

– Thành tích dạy học của Vương Hải rất tốt, là một trong những lão sư hàng đầu của Tung Dương Cao trung, từng đào tạo ra ba học sinh có cường độ nhục thể đạt hạng nhất toàn thành phố trong kỳ thi đại học, chưa kể hắn còn có nguồn thuốc từ phòng thí nghiệm của đại tông môn.

– Kể cả trong trường hợp nhà trường muốn đuổi hắn, thì đại bộ phận học sinh và phụ huynh trong trường cũng sẽ không đồng ý, bởi vì bọn họ đều đang dựa dẫm vào nguồn thuốc của hắn để nâng cao cường độ nhục thể.

Nói xong, Chu Thiên Dực nhìn về phía Trương Vũ, nhắc nhở:

– Nếu ngươi vẫn một mực không chịu mua thuốc, thành tích lại không thể đi lên, chỉ sợ sẽ sớm bị hắn gây khó dễ.

Nhìn Trương Vũ nhăn mày, Chu Thiên Dực hiếu kỳ nói:

– Trước kia ngươi tiêm thuốc cũng không ít, sao giờ lại đột nhiên không dùng nữa? Hết tiền rồi à? Có muốn ta cho mượn không?

Cảm nhận được sự chân thành trong mắt đối phương, Trương Vũ bất đắc dĩ cười nói:

– Không cần đâu.

– Thật chứ?

Chu Thiên Dực nói:

– Hay ngươi lấy tạm thuốc của ta mà dùng.

Trương Vũ lắc đầu, hắn sợ mình tiêm thêm mấy mũi nữa liền sẽ đột tử tại chỗ.

Theo như hắn biết, ở Côn Khư này cũng không thiếu những trường hợp bởi vì không chịu được tác dụng phụ của thuốc mà trọng thương, tàn tật, thậm chí tử vong.

Mà thân thể Trương Vũ cũng đã có dấu hiệu kiệt quệ từ đầu tuần trước.

Nghĩ đến việc chẳng những thiếu nợ bảy mươi vạn, mà thân thể cũng đã tàn tạ đến mức này, trong lòng Trương Vũ lại lần nữa cảm thán cho số phận hẩm hiu của mình.

Ngay khi hai người đang xì xào bàn tán, bỗng nhiên nghe thấy Vương Hải quát:

– Có biết đang trong giờ học không, đừng có ở đó mà nói chuyện riêng.

Trương Vũ cùng Chu Thiên Dực lập tức tách ra, bắt đầu luyện tập.

Trương Vũ đi tới phía trước một quả cầu sắt lớn, cơ bắp toàn thân chấn động, sau đó phát lực, một hơi đem quả cầu sắt nặng 50kg nâng bổng lên.

Sau đó, hắn di chuyển quả cầu xung quanh cơ thể.

Theo từng động tác di chuyển quả cầu, Trương Vũ cảm giác khí huyết toàn thân như đang phun trào, các bộ phận trên cơ thể đang dần dần ấm lên.

Toàn bộ quá trình giống như bản năng đã bị khắc sâu vào trong huyết nhục của hắn, Trương Vũ cơ hồ không cần suy nghĩ liền có thể hoàn thành bài khởi động.

Mà theo từng bài tập trôi qua, các ký ức tương quan tới thân thể hắn cũng dần dần xuất hiện, giúp hắn ngày càng hiểu rõ hơn về thân thể này.

– Ở Luyện Khí cảnh, việc luyện thể chủ yếu là rèn luyện cơ bắp, xương cốt, thông qua luyện tập để đánh vỡ giới hạn của bản thân, tăng lên đẳng cấp của cường độ nhục thể.

– Mà công pháp phổ biến nhất được dùng cho việc luyện thể ở cao trung chính là Kiện Thể Tam Thập Lục Thức.

Kiện Thể Tam Thập Lục Thức là công pháp do thập đại tông môn sáng tạo, bao gồm ba mươi sáu loại động tác khác nhau, phối hợp với ba mươi sáu loại khí giới, có thể khai phát nhục thân một cách toàn diện, giúp tăng lên cường độ nhục thể.

Ở Côn Khư, toàn bộ võ công cũng như đạo thuật đều được chia theo cấp độ, từ cấp 1 đến cấp 100.

Đối với đa số những học sinh của Tung Dương Cao trung mà nói, sau khi học tập một, hai tuần liền có thể thành công đem Kiện Thể Tam Thập Lục Thức tu luyện đến cấp 1.

Đẳng cấp công pháp càng cao, thì hiệu quả mang lại càng mạnh.

Nhưng việc nâng cao đẳng cấp công pháp cũng không phải là điều dễ dàng, theo như ký ức của Trương Vũ, kể từ khi khai giảng đến nay cũng mới chỉ có Bạch Chân Chân có thể đem Kiện Thể Tam Thập Lục Thức tăng lên tới cấp 2.

Cũng chính bởi vì vậy, cho nên Bạch Chân Chân cũng chỉ cần tiêm 9 mũi một ngày, mà đã có thể bám sát thành tích của Tiền Thâm, người tiêm 16 mũi một ngày.

– Cường độ nhục thể của ta mới chỉ là cấp 0.82, vậy mà đã có thể tùy tiện nâng đồ vật nặng mấy chục cân vung qua vung lại. Nếu như tu luyện tới Luyện Khí cảnh đỉnh phong, cường độ nhục thể đạt tới cấp 10, không biết lúc đó sẽ còn cường hãn thế nào.

Nương theo từng động tác của Kiện Thể Tam Thập Lục Thức, các cơ bắp trên người Trương Vũ không ngừng bị xé rách, xương cốt không ngừng bị xung kích, cho đến khi nhục thể không thể bị tàn phá hơn được nữa, thì bên trong cơ thể liền có một dòng nước ấm tuôn ra, bắt đầu chữa trị những tổn thương.

Dòng nước ấm này chính là pháp lực của Trương Vũ, nó giúp chữa trị và làm nhục thể của hắn mạnh lên sau mỗi lần bị tàn phá.

Hô!

Hai tiếng đã trôi qua, Trương Vũ thở hắt ra một hơi, hắn cảm giác toàn thân đau nhức kịch liệt, máu thịt khắp người như muốn tan ra thành nước.

– Chả trách lại cần đến thuốc giảm đau.

Hắn ngẩng đầu nhìn một chút những bạn học khác, cách đó không xa, Bạch Chân Chân vẫn đang tiếp tục tập luyện, mồ hôi rơi xuống như mưa, chứng kiến những bạn học khác vẫn đang điên cuồng rèn luyện, hắn thầm cảm khái:

– Nếu ở trái đất mà điên cuồng rèn luyện như vậy, chỉ sợ đã sớm chết rồi.

– Còn ở Côn Khư này, do có các loại thuốc hỗ trợ, cũng như pháp lực trợ giúp chữa trị, cho nên đám học sinh kia mới có thể tiếp tục rèn luyện, tiếp tục trở nên mạnh hơn.

Khi tiết thể dục kết thúc, Trương Vũ mệt mỏi nằm dài trên sân tập, còn đám bạn học xung quanh thì vẫn đang điên cuồng tu luyện.

Trương Vũ giờ đã nhận ra sự khác biệt giữa việc dùng thuốc và không dùng thuốc là lớn đến nhường nào.

Hắn chán chường nhìn vào lòng bàn tay, nơi ký hiệu đã bị màu đen xâm chiếm hơn ba phần tư.