Chương 8: Thể dục (1)

Không lâu sau khi Trương Vũ trở lại phòng học, một vị lão sư đeo kính đen cầm theo một chồng bài thi bước vào lớp.

- Hôm nay chúng ta sẽ xem lại một chút bài thi lần trước.

- Học sinh xếp hạng cuối lớp lên cầm bài thi phát cho từng người đi.

- Các ngươi hãy để ý những chỗ sai, ta nói với các ngươi bao nhiêu lần rồi, có chỗ nào không hiểu thì đến hỏi ta, vậy mà chiều hôm qua ta ngồi ở văn phòng ba giờ liền, vậy mà không có một ai đến hỏi vấn đề.

Ngay khi bài thi toán học vừa được phát xong, thân hình cao lớn của lão sư thể dục bước vào trong phòng học, hắn nhìn lão sư toán học nói:

- Bác sĩ báo anh mắc bệnh rồi, về nghỉ ngơi đi.

Vị lão sư toán học bèn lủi thủi ra ngoài, lão sư thể dục Vương Hải nhìn đám học sinh trong lớp một lượt, rồi nói:

- Tiết này sẽ đổi thành tiết thể dục.

- Tuy nhiên, khi về nhà, các ngươi cũng đừng quên ôn tập toán học. Dù sao các môn học phổ thông cũng chiếm tới năm mươi điểm trong kỳ thi đại học, mà chỉ cần kém một điểm thôi cũng sẽ bị tụt lại sau rất nhiều người.

- Nhân tiện nhắc đến các môn phổ thông, tiện đây ta cũng báo luôn cho các ngươi biết, sáng nay, ta đã nói chuyện với lão sư môn ngữ văn. Tiết ngữ văn sáng nay sẽ đổi thành tiết thể dục. Cộng thêm tiết thể dục vốn có, cả buổi sáng hôm nay đều sẽ là tiết của ta.

Đám người đi theo Vương Hải đi tới sân luyện công, đây là một quảng trường rộng lớn, với đầy đủ các loại khí giới rèn luyện.

Vương Hải cất tiếng nói:

- Luyện Khí là cảnh giới đầu tiên trong Tiên Đạo, điều quan trọng ở cảnh giới này chính là xây dựng cơ sở vững chắc, cơ sở mà các ngươi xây dựng được trong giai đoạn này sẽ quyết định tương lai các ngươi có thể đi được bao xa trên Tiên Đạo.

Khi nhìn thấy những cảnh tượng quen thuộc trên sân luyện công, những ký ức về Tiên Đạo lại không ngừng ùa về trong đầu Trương Vũ.

Ở Côn Khư, việc tu hành đã phát triển thành một hệ thống rất phong phú, có phân chia cảnh giới và sức mạnh rõ ràng, bao quát mọi khía cạnh của Tiên Đạo.

Trong đó, cảnh giới của các tu sĩ được phân thành mười cấp bậc khác nhau, gọi chung là Thập Đại Cảnh Giới.

Việc phân chia cảnh giới dựa trên đẳng cấp đạo tâm cùng với trình độ pháp lực của từng tu sĩ.

Giống như học sinh cao trung mà nói, chỉ khi nào đẳng cấp đạo tâm vượt qua cấp 10, trình độ pháp lực vượt qua 60 điểm, thì mới đạt đủ tiêu chuẩn để đột phá từ Luyện Khí cảnh lên đến Trúc Cơ cảnh.

Bộ môn thể dục tại cao trung có tác dụng tôi luyện nhục thân, rèn luyện ý chí cho học sinh.

Nhục thân cường đại có thể nâng cao hiệu suất chiết xuất pháp lực, còn ý chí cường đại sẽ trợ giúp rất lớn trong quá trình rèn luyện đạo tâm.

Nếu nói rằng đạo tâm và pháp lực là nền tảng của Tiên Đạo, vậy thì bộ môn thể dục này chính là nền tảng của nền tảng.

Ngay khi đám người vừa bước vào sân luyện công, bỗng có một đạo ánh sáng quét qua thân thể toàn bộ học sinh. Ngay sau đó, các chỉ số về cường độ nhục thể của từng người lập tức hiện lên trên màn hình lớn cách đó không xa, được sắp xếp theo thứ tự từ cao xuống thấp.

Thứ 1: Tiền Thâm, cường độ nhục thể cấp 1.15

Thứ 2: Bạch Chân Chân, cường độ nhục thể cấp 1.13

Thứ 3: Hà Đại Hữu, cường độ nhục thể cấp 1.12

...

Thứ 19: Trương Vũ, cường độ nhục thể cấp 0.82

Ở Côn Khư, kỹ thuật Tiên Đạo trải qua không ngừng phát triển, đến nay đã trở nên phổ biến và hiệu quả, cho phép đo đạc các chỉ số Tiên Đạo một cách chính xác và chi tiết.

Tỉ như cường độ nhục thể, không chỉ được định lượng một cách rõ ràng mà còn được kiểm tra trong mỗi tiết thể dục.

Cường độ nhục thể cũng giống như đạo tâm, ở Luyện Khí cảnh tối đa chỉ có thể đạt tới cấp 10.

Tuy cường độ nhục thể không phải yếu tố then chốt để đột phá cảnh giới Tiên Đạo, nhưng nó lại liên quan trực tiếp tới hiệu suất tu luyện cũng như chiến lực thực tế, là nền tảng trọng yếu trong Tiên Đạo. Trong kỳ thi, điểm số cho hạng mục này chiếm tới 150 điểm, là một trong những hạng mục có tỷ trọng điểm số cao nhất.

Ngay khi vừa vào sân, các học sinh đồng loạt xuất ra ống tiêm, sau đó trực tiếp đâm vào bắp tay, nạp các loại thuốc bổ tăng cường vào trong cơ thể.

Các loại thuốc tiêm này sẽ giúp cơ bắp tăng trưởng nhanh hơn, xương cốt cứng cáp hơn, từ đó nâng cao hiệu suất rèn luyện lên gấp nhiều lần, là dược vật thiết yếu đối với học sinh khối 10.

Là học sinh, các ngươi có thể một ngày không rèn luyện, nhưng không thể một ngày không tiêm thuốc, những học bá ưu tú trong trường thường thường một ngày sẽ tiêm tám mũi trở lên.

Trương Vũ thấy Bạch Chân Chân một hơi đâm liền chín mũi tiêm phân biệt lên mông, cánh tay cùng bắp đùi.

Chỉ là so với những tên to con xung quanh, thì Bạch Chân Chân trông nhỏ nhắn hơn rất nhiều, cái này là do phương hướng rèn luyện nhục thể mỗi người khác nhau, cho nên dẫn đến ngoại hình biến đổi cũng là khác biệt.

Vương Hải nhìn thấy Trương Vũ vẫn chậm chạp không lấy thuốc ra tiêm, cau mày đi tới:

- Trương Vũ, ngươi mấy ngày chưa tiêm thuốc rồi?

Trương Vũ không dám lộ ra việc mình đã hết tiền, bởi vì điều này đồng nghĩa với việc tuyên cáo với mọi người rằng thành tích của hắn sắp đi xuống, cho nên hắn chỉ dám nói việc đó với Bạch Chân Chân mà thôi.

Mà ngoài nguyên nhân hết tiền, thì còn một nguyên nhân khác khiến hắn không dám tiếp tục tiêm thuốc. Bởi vì trước đây Trương Vũ đã dùng quá nhiều thuốc, khiến cho nội tạng cùng tim mạch tổn thương nặng nề, đã bắt đầu nguy hiểm đến tính mạng.

Trương Vũ liền trả lời qua loa:

- Ta đang muốn thử nghiệm không sử dụng thuốc.

Sau khi Vương Hải nghe hắn nói như thế liền nhíu mày thật chặt, giọng vang như sấm:

- Ngươi lại xem mấy cái video nhảm nhí trên mạng phải không? Chúng đều là những kẻ không chịu được sự thống khổ khi dùng thuốc nên mới tuyên truyền phương pháp luyện thể tự nhiên. Tất cả đều là lừa gạt, không dùng thuốc thì làm sao ngươi có thể theo kịp những người khác?

- Ngươi xem, ngươi đã rớt bao nhiêu hạng rồi? Lại tiếp tục như thế, lần kiểm tra tháng tới ngươi sẽ bị đá ra khỏi lớp này.

Hắn một mặt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, thất vọng nói: