Chương 7: Trường học (3)

Dịch Vụ Ăn Uống Thủy Tú -532.00 đồng.

Trương Vũ giải thích:

- Đây là chi phí cho việc bổ sung dinh dưỡng ở nhà ăn. Có hơi nhiều một chút.

Trong quá trình tu tiên, sức mạnh thân thể cũng quan trọng không kém pháp lực.

Trong sinh hoạt hàng ngày của người tu hành, việc bổ sung những thực phẩm giàu linh khí cùng các sản phẩm chứa các yếu tố Tiên Đạo trong bữa ăn là một việc làm không thể thiếu, quá trình này được gọi là thực bổ.

Dịch Vụ Giáo Dục Long Tường -1500.00 đồng.

Dịch Vụ Giáo Dục Long Tường -3000.00 đồng.

Trương Vũ hồi tưởng lại rồi nói:

- Ừm... đây là phí học thêm kỳ trước, cùng với phí thuê linh căn.

Linh căn vốn là một loại thiên phú đặc biệt mà chỉ số ít thiên tài mới sở hữu. Nó có thể giúp tu sĩ nâng cao đáng kể hiệu quả tu luyện cũng như sức chiến đấu.

Linh căn từng là biểu tượng danh tiếng nhất trong giới tu tiên, thế nhưng, với sự phát triển ngày càng cao của kỹ thuật Tiên Đạo, những người bình thường vốn không có linh căn như Trương Vũ, giờ cũng có thể bỏ tiền ra để thuê linh căn cải thiện hiệu quả tu luyện.

Tiếp tục xem các khoản chi tiêu, ngoại trừ vài lời giải thích ban đầu của Trương Vũ, hầu hết các mục chi tiêu sau đó đều lặp đi lặp lại, gần như tất cả đều liên quan đến việc tu luyện Tiên Đạo.

Sau khi xem hết các khoản chi tiêu trong vài tháng gần đây, Bạch Chân Chân nhìn Trương Vũ đầy vẻ thương cảm:

- Ngươi thực sự dùng hết chừng này tiền chỉ để đứng thứ mười thôi sao?

- Mới khai giảng hơn ba tháng thôi đó? Ngươi định sống tiếp thế nào đây?

Với một người chỉ vừa mới tới thế giới này ngày đầu tiên như Trương Vũ, hắn cũng đang rất mịt mờ về tương lai của chính mình, hắn nhún vai đáp:

- Trước cứ tạm sống cái đã, rồi từ từ tìm cách.

Thấy thời gian cũng gần đến giờ học, hai người vừa đi về phía tòa nhà dạy học vừa trò chuyện.

- Sao nhìn ngươi vẫn thoải mái vậy, ta mới nợ hai mươi vạn mà đã lo sốt vó lên rồi.

Bạch Chân Chân nhìn dáng vẻ bình thản của Trương Vũ, nhắc nhở:

- Ngươi có biết hết tiền sẽ dẫn đến hậu quả gì không? Ngươi có biết tình hình hiện tại của mình nguy hiểm đến thế nào không?

Trương Vũ hỏi:

- Hậu quả gì?

Bạch Chân Chân nói:

- Chỉ còn ba tuần nữa là đến kỳ thi cuối tháng. Ba tuần không có tiền thuê linh căn, không có tiền mua đan dược, không có tiền học thêm, thậm chí cả các loại thực phẩm bổ trợ hàng ngày cũng không có... Trong khi người khác mỗi giây mỗi phút đều đang không ngừng tiến bộ. Đến lúc đó, việc ngươi tụt vài chục hạng trên bảng xếp hạng cũng là điều bình thường, sau đó ngươi sẽ bị đá ra khỏi lớp chọn!

Nghe Bạch Chân Chân nói đến đây, trong đầu Trương Vũ lại hiện ra thêm nhiều ký ức mới.

Toàn bộ khối 10 có mười lớp, được chia ra từ A1 đến A10, các học sinh được phân chia vào các lớp dựa trên thành tích kỳ thi hàng tháng.

Dựa theo xếp hạng của Trương Vũ, hắn được phân vào lớp một, hay còn được gọi là lớp chọn, lớp có điều kiện tu luyện tốt nhất.

Trong kỳ thi cuối tháng, ngoài một phần điểm số đến từ các môn học phổ thông, thì phần điểm số quan trọng nhất vẫn là thành tích về Tiên Đạo.

Tổng điểm các môn học phổ thông chỉ chiếm 50 điểm, trong khi tổng điểm các môn Tiên Đạo là 650 điểm.

Bởi vì tất cả các học sinh khối 10 đều mới được phép tu luyện Tiên Đạo từ đầu năm học, cho nên thực lực của mọi người chênh lệch cũng không nhiều.

Tuy hắn hiện đang đứng thứ mười, nhưng nếu trong vài tuần tới không thể duy trì tốc độ tiến bộ như trước đây, thì việc tụt vài chục hạng là việc hoàn toàn có khả năng.

Bạch Chân Chân tiếp tục:

- Nếu tiếp tục không có tiền, thứ hạng của ngươi sẽ ngày càng tệ, điều kiện học tập càng ngày càng kém, cuối cùng ngươi sẽ bị đá thẳng từ lớp một xuống lớp mười!

Nàng nghiêm mặt nói tiếp:

- Không có tiền, không có thành tích, ngươi sẽ trở thành phế vật trong mắt lão sư, trở thành trò cười trong miệng đám học sinh lớp chọn, là mục tiêu để đám học sinh lớp thường tìm kiếm chút tự tôn rẻ tiền!

Bạch Chân Chân ôm đầu, nói:

- Dưới tình huống đó, đạo tâm của ngươi sẽ không thể giữ vững, thành tích sẽ chỉ càng ngày càng kém đi, cuối cùng mang theo một thân thể đầy tổn thương cùng khoản nợ khổng lồ, bị Tung Dương cao trung đá ra ngoài không thương tiếc.

Nàng ngửa đầu nhìn trời, dường như đang tận mắt chứng kiến cảnh tượng thảm hại ấy, than thở:

- Chẳng lẽ ngươi muốn bị người khác không ngừng sỉ nhục, phải bỏ học cao trung, trở thành cặn bã của xã hội sao?

Trương Vũ nghe vậy chỉ biết cười khổ:

- Vậy ngươi nói ta phải làm sao bây giờ?

Bạch Chân Chân im lặng trong chốc lát rồi quay đầu nói:

- Huynh đệ, nói thật nhé... có lẽ ngươi thực sự không thích hợp với Tiên Đạo.

- Ta không biết ngươi làm cách nào mà vào được trường, nhưng lời khuyên của ta là... ngươi hãy nghỉ học ra ngoài kiếm việc làm đi. Nếu không, ta sợ ngươi sẽ càng ngày càng lún sâu hơn.

Trương Vũ im lặng không nói gì, chỉ thở dài trong lòng:

- Cái thế giới khốn nạn này chỉ có một điểm sáng duy nhất chính là có thể tu tiên, nhưng giờ đây cái điểm sáng duy nhất ấy cũng đang dần tuột khỏi tầm tay ta.

Không lâu sau khi trở về lớp học, Trương Vũ phát hiện Bạch Chân Chân vừa chuyển khoản cho hắn 500 đồng kèm theo một tin nhắn.

Bạch Chân Chân: Đóng tiền điện nước trước đi.

Trương Vũ hơi ngẩn ra, sau đó ngửi ngửi cái áo đang mặc, lập tức hiểu ra vấn đề, chắc hẳn Bạch Chân Chân đã ngửi thấy mùi hôi trên cơ thể hắn do mấy ngày nay hắn không tắm rửa.

Có lẽ bởi vì hắn đã quen với mùi hôi này cho nên mới không sớm nhận ra, nhưng với người xung quanh thì hẳn là rất khó chịu khi đứng cạnh hắn.

Nghĩ đến việc đối phương dù cũng đang gặp khó khăn về kinh tế nhưng vẫn chuyển tiền cho mình, trong lòng Trương Vũ cảm thấy có chút áy náy. Hắn gõ một hồi trên điện thoại rồi sau đó lại xóa đi, cuối cùng chỉ nhắn hai chữ: Cảm ơn.

Sau khi nhắn xong, Trương Vũ nhìn vào lòng bàn tay, phát hiện ký hiệu trên đó đã bị màu đen lấp đầy một nửa.

Trên đường đi về lớp, Trương Vũ đã nhận ra rằng chỉ mình hắn là có thể nhìn thấy ký hiệu kỳ quái này.

Hắn thầm tính toán thời gian, dự đoán rằng đến tối nay thì màu đen sẽ lấp đầy hoàn toàn ký hiệu này. Cũng không biết đến lúc đó sẽ xảy ra điều gì?