Chương 13: Kết thân (2)

Điền Thủ Thủy trong nhà vừa bước ra cửa, nghe vậy liền thở phào nhẹ nhõm, tảng đá đè nặng trong lòng bấy lâu nay cuối cùng cũng được đặt xuống.

Làm cha sao có thể không nhìn ra trái tim con gái đã sớm treo trên người Lý Hạng Bình kia!

Chỉ là tên nhóc đó ngày thường kín như bưng, khiến người ta không đoán được tâm tư, Điền Thủ Thủy cũng sợ con gái phải khó xử, nên trước sau vẫn không nói một lời.

“Đại ca!” Điền Thủ Thủy cười lớn gọi.

Điền Thủ Thủy năm tuổi đã theo sau Lý Mộc Điền, mười hai tuổi lại cùng Nhậm Bình An nhập ngũ, ba người trong quân đội nương tựa vào nhau để sinh tồn, tuy không phải huynh đệ ruột thịt nhưng tình cảm còn hơn cả huynh đệ.

Sau này trở về thôn, giết chết nhà địa chủ họ Nguyên, rồi rửa tay gác kiếm làm nông. Lý Mộc Điền lại càng chăm sóc mình mọi bề, chia ruộng đất, còn làm mai cho hắn cưới vợ.

Điền Thủ Thủy hắn đã cùng Lý gia chung một con thuyền, ngay cả Lý Trường Hồ cũng do một tay hắn nuôi lớn, coi còn thân hơn cả con ruột.

Con gái mình có thể gả đến nhà hắn, sao có thể chịu thiệt?

Điền Vân nào biết trong lòng phụ thân đã suy tính bao nhiêu điều, thấy phụ thân ra thì liền chạy trốn lui xuống, càng khiến Lý Mộc Điền cười phá lên.

“Đại ca, ngoài chuyện hôn sự này, còn có một chuyện quan trọng.” Điền Thủ Thủy bất đắc dĩ lắc đầu, nghiêm mặt nói.

“Chuyện gì?”

Lý Mộc Điền có chút nghi hoặc ngẩng đầu.

“Mấy ngày trước ta lên núi đi ngang qua mộ tổ nhà họ Nguyên, nghe thấy có động tĩnh, đợi khi ta quay lại tìm thì lại không thấy gì cả.”

“Nhà họ Nguyên còn tộc nhân chưa giết hết sao?” Lý Mộc Điền nhướng mày, giọng nói âm u.

“Ta thấy chắc là bà con họ hàng dám lén lút cúng bái thôi.”

Trong lòng Điền Thủ Thủy thấp thỏm không yên, vội vàng tự an ủi.

“Đúng vậy, ngươi nói có lý.” Lý Mộc Điền dần dần thả lỏng, gật đầu với Điền Thủ Thủy: “Năm đó quả thực đã hỏi qua, nhà họ Nguyên có năm người, không có sai sót.”

“Đại ca, ngày vui mà ta lại nói chuyện xui xẻo này!” Điền Thủ Thủy tự tát vào miệng mình một cái, làm Lý Mộc Điền bật cười khe khẽ.

Bước ra khỏi nhà họ Điền, Lý Mộc Điền sắc mặt bình tĩnh đi trên con đường đất, đăm chiêu nhìn về phía núi Đại Lê.

————

Sau khi bàn bạc xong hôn sự, Lý Mộc Điền ngâm nga trở về sân, bước qua tiền viện, trong sân chỉ có ba huynh đệ đang ngồi tán gẫu bên bàn gỗ.

Con út Lý Xích Kính đang ở trong phòng nhắm mắt tu luyện, ban ngày tuy nguyệt hoa mỏng manh, tiến độ chậm chạp, nhưng Lý Xích Kính ngày đêm tu hành khắc khổ, không lãng phí một chút thời gian nào.

Trong sân, Lý Hạng Bình đang lật đi lật lại tấm lụa ghi “Tiếp Dẫn Pháp”, tấm lụa bị vò đến nhàu nát, vết mực cũng đã nhòe đi không ít.

“Tam đệ, ngươi nhẹ tay một chút.” Lý Thông Nhai cười mắng một tiếng, nhưng đao bút trong tay vẫn không ngừng, tiếp tục khắc chữ lên mộc giản.

Đại ca Lý Trường Hồ ở bên cạnh đang cẩn thận tính toán sổ sách ruộng đất, nghe vậy nhướng mày, nói:

“Hắn đã vò cả buổi sáng rồi.”

Lý Mộc Điền bước qua thềm đá, cầm lấy chén trà trên bàn gỗ, ngồi xuống ngay bậc thềm, lơ đãng nói:

“Ta đã đến nhà họ Điền hỏi cưới rồi.”

Nghe vậy, Lý Hạng Bình trực tiếp từ trên ghế nhảy dựng lên, mặt đầy lo lắng nhìn chằm chằm phụ thân.

“Nhà họ Điền nói sao?”

“Điền Vân nói nàng thích ngươi.” Lý Mộc Điền chậm rãi uống một ngụm trà, khoan khoái thở ra một hơi.

“Tốt, tốt, quá tốt rồi.” Lý Hạng Bình hưng phấn gật đầu lia lịa.

“Ha ha ha ha ha...” Hai vị ca ca không khỏi bật cười thành tiếng.

“Các ngươi nghe đây.” Lý Mộc Điền lại nghĩ đến chuyện khác, đặt chén trà xuống, nghiêm nghị cất lời:

“Tiên lộ tuy thần diệu vô cùng, nhưng ai biết được trong đó ẩn giấu hiểm nguy đáng sợ đến thế nào. Dòng dõi Lý gia ta vốn đã thưa thớt, nếu các ngươi xảy ra chuyện, Lý gia này sẽ do ai kế thừa?”

Thấy mấy người con trai đều nghiêm túc lắng nghe, Lý Mộc Điền xua tay nói:

“Pháp giám này vừa là cơ duyên, cũng sẽ là tai họa của nhà ta.”

“Ta vội vàng định hôn, tổ chức hôn sự cho Trường Hồ là mong hắn nhanh chóng sinh con nối dõi, chỉ sợ lỡ có chuyện gì bất trắc, Lý gia ta vẫn còn lại một tia hy vọng sống.”

“Ngươi cũng vậy.” Lý Mộc Điền chỉ vào Lý Hạng Bình, rồi lại nhìn Lý Thông Nhai mà bất đắc dĩ thở dài.

“Còn về Thông Nhai, ta già rồi, không nói nổi ngươi nữa. Ngươi không có ý với những nữ nhân trong thôn, nhưng cũng phải lưu lại huyết mạch chứ...”

Lý Thông Nhai im lặng gật đầu, qua mấy nhịp thở mới lên tiếng:

“Yên tâm đi phụ thân, ta có chừng mực.”

“Vậy thì tốt.”

Lý Mộc Điền vuốt những sợi tóc bạc bên thái dương, trong lòng lo lắng khôn nguôi.

Mình đã gần sáu mươi tuổi, tuy thân thể vẫn còn cường tráng, cơm ăn áo mặc không phải lo, nhưng thế sự vô thường, vẫn nên sớm thu xếp ổn thỏa việc nhà thì hơn!

“Phụ thân!”

Một tiếng gọi trong trẻo vang lên, phá tan bầu không khí có phần nặng nề trong sân, Lý Xích Kính từ trong phòng lao ra, đứng vững trước mặt mấy người ca ca.

“Ta sắp luyện thành tám mươi mốt luồng nguyệt hoa, ngưng tụ Huyền Cảnh Luân rồi!” Lý Xích Kính đắc ý ngẩng đầu.

“Xích Kính nhà ta lợi hại thật.”

Lý Mộc Điền đã sớm nghe con út lải nhải về cái Thai Tức Chi Môn Huyền Cảnh Luân này, không khỏi vui mừng ôm chầm lấy hắn, nhìn đứa con trai mà phá lên cười ha hả.

Mấy huynh đệ cũng bị bầu không khí vui vẻ này lan tỏa, ai nấy đều nở nụ cười, Lý Trường Hồ còn véo má Lý Xích Kính, mãi đến khi đứa nhỏ này kêu khổ không ngừng mới chịu buông tay.

“Lần tiếp theo tiếp dẫn phù chủng phải đợi đến Hạ Chí.”

Lý Thông Nhai nhìn cảnh tượng vui vẻ trong sân, mỉm cười thầm nghĩ:

“Ngày Hối Sóc chuẩn bị không kịp nên đã bỏ lỡ, lần sau là Hạ Chí, chỉ cần chờ thêm mấy ngày nữa thôi.”

“Con đường tu tiên, Lý Thông Nhai ta đến đây.”

Hắn lặng lẽ khắc “Tiếp Dẫn Pháp” lên mộc giản, nhưng nội tâm lại dậy sóng cuộn trào, kích động không thôi.