Chương 5: Lý Diệp Thịnh (2)

Trong nhà.

Lý Xích Kính và Lý Hạng Bình ngây ngốc ngồi bên bàn, tấm gương giấu trong lòng, Lý Hạng Bình không dám động đậy. May mà không lâu sau phụ thân và nhị ca đã bước vào sảnh.

“Đại ca đâu?”

Hắn nhìn ra sau lưng họ, vội vàng hỏi.

“Đi tiễn khách rồi.”

Lý Mộc Điền lắc đầu.

“Diệp Thịnh, thằng nhóc này thường đến ăn chực ta, ta biết, nhưng chỉ sợ chuyện đêm nay lộ ra ngoài, khiến cả nhà tan thành tro bụi.”

Lý Thông Nhai tìm một chiếc ghế đẩu ngồi xuống. Nghe vậy, liền nghiêng đầu nhìn Lý Hạng Bình, đang định mở miệng.

“Két.”

Cửa lớn phát ra tiếng đóng. Đại ca Lý Trường Hồ vẻ mặt nghi hoặc, ngồi xuống ghế, quay sang phụ thân Lý Mộc Điền nói:

“Phụ thân việc gì phải làm vậy?”

Hắn lắc đầu.

“Diệp Thịnh chẳng qua chỉ trộm một quả dưa thôi. Cái ơn tình tiện tay này ngài không làm, lại cứ muốn đắc tội với nhà hắn.”

“Cái gì nhà hắn nhà ta, chỉ có một Lý gia. Ta là dòng chính, ngươi là thứ.”

Lý Mộc Điền dựa vào cửa sổ, nghiêng tai, vẫy vẫy tay với vợ và con út: “Các ngươi ra nấp sau cửa chính, cửa sau. Có người thì la lên.”

Hai người đáp lời rồi lui ra. Lý Mộc Điền quay người đóng chặt cửa sổ, vỗ vỗ Lý Hạng Bình nói:

“Ngươi nói đi!”

Lý Hạng Bình ra sức gật đầu, lí nhí mở miệng:

“Hôm nay ta ra sông Mi Xích bắt cá, nhặt được một vật từ trong sông.”

Nói xong liền nhìn sang phụ thân Lý Mộc Điền, thấy ông gật đầu, bèn từ trong lòng lấy ra một tấm gương.

Lý Trường Hồ nhìn đệ đệ, lại nhìn phụ thân, nhận lấy tấm gương màu xanh xám kia, xem xét kỹ lưỡng cũng không nhìn ra manh mối gì.

Lý Mộc Điền nhận lấy tấm gương từ tay trưởng tử, tìm đến lỗ thủng nhỏ trên mái nhà, dời một chiếc ghế đá, đặt tấm gương xuống dưới, híp mắt nhìn hai đứa con trai.

Chỉ thấy ánh trăng gợn sóng như nước, lại như én con về tổ hội tụ phía trên mặt gương, hiện ra một vầng trăng màu trắng nhạt tựa như bảo thạch.

Lý Trường Hồ “vụt” một tiếng đứng bật dậy khỏi ghế, nhìn chằm chằm vào vầng trăng trên tấm gương. Lý Thông Nhai cũng thất sắc động dung, đăm chiêu nhìn tấm gương.

Trọn một tuần trà im lặng, Lý gia mấy người lẳng lặng nhìn tấm gương không nói một lời, vẻ mặt mỗi người mỗi khác.

Lý Hạng Bình đã là lần thứ hai nhìn thấy cảnh tượng này, nhưng cũng kinh ngạc thất sắc, lẩm bẩm một mình:

“Ta từ nhỏ chưa từng thấy cảnh đẹp như vậy...”

“Ha ha, đừng nói là ngươi, ngay cả lão tử ta cũng chưa từng thấy qua thứ tốt thế này.”

Lý Mộc Điền cười khẽ, nhưng không thấy chút ý cười nào, ngược lại ánh mắt vô cùng hung ác.

“Đây, e là vật của tiên nhân.”

Lý Thông Nhai lẳng lặng mở miệng, cầm lấy trường đao không ngừng lau chùi. Hắn nhìn chằm chằm tấm gương, vẻ mặt tựa như bình tĩnh, nhưng đôi tay không ngừng run rẩy đã bán đứng nội tâm của hắn.

“Lộ ra tin tức, sẽ là họa diệt môn cho nhà ta.”

Lý Trường Hồ không ngừng đi đi lại lại trong sảnh, vẻ mặt vừa lo lắng vừa hưng phấn.

“Nếu là vật tiên nhân đánh mất, ngày mai người ta thi pháp tìm đến, chúng ta phải làm sao?”

Lý Thông Nhai đăm đăm nhìn phụ thân, không khỏi lo lắng nói.

Lý Hạng Bình gật đầu, cụp mi buồn bã nói:

“Tiên nhân sẽ ban thưởng thứ gì, nhà ta đều hưởng thụ không hết.”

“Nói bậy.”

Lý Mộc Điền xua tay:

“Ta nghe nói tiên nhân phần nhiều là hạng người hiếu sát, tuyệt đối không thể! Tấm gương này rơi xuống nước không biết bao lâu, nếu muốn đến lấy thì đã sớm lấy đi rồi, đâu đến lượt phàm nhân chúng ta. Ta thấy vị tiên nhân kia tám chín phần đã gặp chuyện không may.”

Lời đại nghịch bất đạo này nghe mà Lý Trường Hồ tim đập chân run, nhíu mày không biết đang nghĩ gì.

Lý Thông Nhai lại bừng tỉnh đại ngộ, trầm giọng mở miệng:

“Lẽ nào đã bị thằng nhóc Lý Diệp Thịnh kia nhìn thấy?”

“Ta đã cho phụ thân xem vật này ở trước nhà, lúc đó Diệp Thịnh ca chắc đang ở trong ruộng.” Lý Hạng Bình cúi đầu cụp mắt.

“Ta đi giết hắn!”

Lý Thông Nhai vẻ mặt hung tợn, không chút do dự khoác áo mây, cầm đao đi ra ngoài. Lý Hạng Bình lần đầu tiên thấy vẻ mặt này trên mặt ca ca, không khỏi nhìn thêm vài lần.

“Quay lại!” Lý Mộc Điền nhíu mày gọi Lý Thông Nhai, liếc Lý Hạng Bình một cái, khiến hắn vẻ mặt hoảng hốt.

“Phụ thân!” Lý Thông Nhai cuối cùng cũng sốt ruột, hắn dùng giọng điệu cứng rắn mở miệng.

“Lý Diệp Thịnh kẻ này bạc tình bạc nghĩa, phô trương quá trớn lại còn ăn cây táo rào cây sung. Thay vì để hắn lỡ lời tung tin đồn rước lấy tai họa diệt môn cho Lý gia ta, chi bằng để hắn chết trước một bước.”

“Xem ra nhị ca đã học được không ít thứ từ tiên sinh trong làng.” Lý Hạng Bình thầm nghĩ, xấu hổ cúi đầu. Năm xưa phụ thân gửi ba người đi học chữ, hai vị ca ca đều được tiên sinh yêu mến. Chỉ có mình tuổi nhỏ dại dột, nghịch ngợm phá phách, bây giờ lại nghe không hiểu thành ngữ trong lời ca ca nói.

“Vậy nếu con út của ngươi ăn cây táo rào cây sung, miệng lưỡi không kín, ngươi cũng giết luôn sao?”

Lý Mộc Điền cười ha hả, hỏi ngược lại con thứ của mình.

“Nhà ta không có loại người hèn nhát đó.”

Lý Thông Nhai thản nhiên nói.

Lý Mộc Điền lắc đầu, đưa tay đẩy thẳng lại bàn gỗ, tung người nhảy lên, nhẹ nhàng điểm một cái lên bàn, rút ra một chiếc hộp gỗ từ trên xà nhà.

Đặt hộp gỗ lên mặt bàn, hắn nghiêm nghị nói với ba huynh đệ trước mặt:

“Có một số chuyện cũng nên để các ngươi biết. Ta mười ba tuổi rời quê, men theo Cổ Lê đạo vào huyện An Lê. Dương tướng quân nhận lệnh triều đình tấn công Sơn Việt, trưng binh ở Cổ Lê đạo. Lúc đó cha ngươi không nơi nương tựa, đành phải đi lính.”