Chương 14: Hạ Chí

Mưa ngày Hạ Chí quý tựa ngàn vàng.

Hạt mưa mờ mịt giăng khắp ruộng đồng, mặt đất trơ trụi, tỏa ra mùi bùn đất. Lúa mạch phương Nam chín sớm, lúa mới đã được thu hoạch, bó lại từng bó, cắm trên đồng.

Các nông hộ í ới gọi nhau trên bờ ruộng, hạt cải dầu, cải mán, cải cay cũng chuẩn bị gieo xuống, đợi đến cuối thu sẽ thu hoạch.

Lý gia.

Lý Thông Nhai và Lý Trường Hồ mấy người trông sao trông trăng, bấm đốt ngón tay đếm ngày, cuối cùng cũng mong được đến ngày Hạ Chí.

Trời vừa nhá nhem tối, hai người đã bưng án đài, cùng Lý Hạng Bình quỳ trước án.

Pháp Giám được giá đỡ hoa văn ly long chống lên, trên án bày bông lúa mới đầu tiên thu hoạch ngày Hạ Chí, mấy loại dưa quả, ba chén trà xanh pha bằng nước mưa ngày hạ.

Ba người nhìn nhau, đồng thanh nói:

“Đệ tử Lý gia Lý Trường Hồ/Lý Thông Nhai/Lý Hạng Bình, cung thỉnh Huyền Minh diệu pháp, Tư Mệnh an thần, phụng đạo tu hành.”

“Đương dĩ thời ngôn công, bất phụ hiệu tín, tùy lục phần hóa, thân tạ Thái Âm.” (Luôn sống thành thật, đúng lúc thể hiện công lao, giữ chữ tín, chấp nhận rằng mọi thứ rồi sẽ tan biến về hư vô theo lẽ tự nhiên của vũ trụ.)

Trên mặt giám, ánh sáng rực rỡ lưu chuyển, bạch quang liên tục lóe lên, trong gương chợt vọt ra ba viên đan trắng, bay về phía ba người.

Ba người vội vàng khoanh chân ngồi xuống, dựa theo pháp môn trong “Tiếp Dẫn Pháp” để dẫn dắt phù chủng, tiếp nhận pháp quyết.

Nhìn bạch hoàn rơi vào Nê Hoàn cung của ba người, Lý Xích Kính thu hồi ánh mắt, khoanh chân ngồi xuống, trầm khí nhập định, nhìn một vùng nguyệt hoa trắng ngần trong khí hải huyệt, thầm nghĩ:

“Hoàn toàn dựa vào Pháp Giám để luyện, tám mươi mốt luồng nguyệt hoa đã luyện thành, ngày Hạ Chí thiên khí cáo sinh, dương minh tiêu ám, chính là thời cơ tốt để đột phá!”

Nghé con không sợ cọp, tâm niệm Lý Xích Kính vừa động, hai tay kết ấn, khí hải huyệt sóng cả cuồn cuộn, tám mươi mốt luồng nguyệt hoa linh khí nhanh chóng tụ tập, ngươi đuổi ta bắt, nối đuôi nhau bơi lượn trong khí hải huyệt.

“Vào đỉnh Nê Hoàn cung hợp thành một khối, xuống mười hai vòng trọng lâu... nên mới có vẻ đằng đằng, sinh khí lượn lờ, lên mười hai vòng trọng lâu, từ khiếu dưới lưỡi mà dâng...”

Lý Xích Kính thầm niệm pháp môn ngưng tụ Huyền Cảnh luân trong “Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh”, nguyệt hoa nhảy qua mười hai trọng lâu, hội tụ trong Nê Hoàn cung rồi ngưng tụ thành dịch, sau đó ào ạt chảy xuống, tụ thành một đầm nước trong vắt tại khí hải huyệt.

“Khởi!”

Hắn khẽ quát một tiếng, một vòng cung ánh sáng màu bạc như vầng trăng dưới nước chợt hiện lên từ đầm nước trong, vòng cung này óng ánh long lanh, tựa như vầng trăng khuyết cực mảnh, đẹp vô cùng.

“Mười hai trọng lâu thông khí hải, đầm trong hiện Huyền Cảnh luân.”

Nhìn cảnh sắc này, Lý Xích Kính không khỏi tán thưởng, lập tức thúc giục pháp quyết làm Huyền Cảnh luân ngưng tụ thành thực, cố hết sức kiềm chế hình thái của nó.

Thế nhưng thời gian chậm rãi trôi qua, Huyền Cảnh luân lại mãi chưa thể thực sự định hình, vầng trăng khuyết này óng ánh trong suốt, khẽ lay động trong đầm, sóng nước lấp lánh, trôi nổi bất định, tựa như có thể tiêu tan bất cứ lúc nào.

Lúc này, Lý Xích Kính đã sức cùng lực kiệt, cố gắng duy trì hình thái của Huyền Cảnh luân, mồ hôi chảy ròng ròng trên khuôn mặt tuấn tú, thấm ướt áo bào màu xanh nhạt của hắn.

Đang lúc tiến thoái lưỡng nan, đầm nước trong khí hải huyệt rào rào tách ra, một viên phù hoàn màu trắng đột nhiên bay lên.

Viên phù hoàn ấy tròn trịa sáng rực, định ngay trên Huyền Cảnh luân, vầng trăng khuyết trong suốt tức thì ổn định hình thái, pháp lực trong đầm nước cũng dần ổn định, Lý Xích Kính thở phào một hơi, vận khí thu công.

Huyền Cảnh công thành, nguyệt hoa linh khí trong cơ thể chuyển hóa thành nguyệt hoa pháp lực, Lý Xích Kính đã trở thành một tu sĩ Thai Tức cảnh!

Hắn chậm rãi mở mắt, nhìn về phía Pháp Giám như ẩn như hiện trong quầng trăng trên án, cúi người bái lạy.

“Ban cho tiên pháp, ngưng luyện nguyệt hoa, Huyền Cảnh công thành, Lý gia thụ ân cảm kích khôn cùng, từ nay về sau năm tháng dài lâu, hương khói nối liền, thờ phụng không dứt.”

Giọng nói của Lý Xích Kính vẫn còn non nớt nhưng lại vô cùng trang nghiêm, cậu bé luôn được các huynh trưởng che chở dưới đôi cánh nay đã trở thành một thiếu niên.

“Kính nhi.”

Lý Mộc Điền lặng lẽ đứng dưới ánh trăng, ôn hòa nhìn đứa con út của mình.

“Phụ thân, ta đã ngưng tụ được Huyền Cảnh luân.”

Lý Xích Kính đứng dậy, mỉm cười nhìn phụ thân, tay trái nhẹ nhàng xòe ra, một luồng pháp lực màu trắng sữa hiện ra trong lòng bàn tay.

“Bước đầu tiên của tu hành gọi là Thai Tức, Thai Tức cảnh cần ngưng tụ sáu luân, lần lượt gọi là Huyền Cảnh, Thừa Minh, Chu Hành, Thanh Nguyên, Ngọc Kinh, Linh Sơ. Huyền Cảnh luân này, chính là cánh cửa nhập đạo.”

“Tốt, tốt.” Lý Mộc Điền vô cùng vui mừng, liên tục nói.

Vung tay tán đi pháp lực, Lý Xích Kính lại khoanh chân ngồi xuống, củng cố tu vi.

————

“Pháp quyết hay!”

Lý Hạng Bình mở mắt ra đầu tiên, cười duỗi người một cái, đứng dậy cầm ấm trà trên bàn lên tu một hơi cạn sạch.

“Ta đã nhận được Dưỡng Luân Kinh và một đạo pháp quyết, gọi là Tị Thủy Pháp.”

Vừa dứt lời, Lý Thông Nhai liền từ trong nhập định tỉnh lại, hắn nhướng mày, thỏa mãn nói:

“Ta đã nhận được pháp quyết, gọi là Khu Tà Thuật.”

Hai người trò chuyện một hồi, Lý Trường Hồ mới mở mắt, nhìn ba đệ đệ đang tha thiết nhìn mình, bất đắc dĩ nói:

“Pháp quyết gọi là Tịnh Y Thuật.”

Đợi ba vị huynh trưởng đều tỉnh lại, Lý Xích Kính đã nhẫn nại từ lâu mới hưng phấn lên tiếng: