Chương 16: Giết Người

Ai ngờ vừa vào chính viện, đã thấy thê tử Nhậm thị đang ngồi trong sân, vừa may vá quần áo, vừa trò chuyện với Điền Vân. Nữ quyến không được vào từ đường ở hậu viện, đành phải chờ ở đây.

Điền Vân thấy Lý Trường Hồ ra, hai vợ chồng dường như có chuyện muốn nói, liền cười tìm cớ, trở về Điền gia.

“Sao vậy, Bình nhi.” Lý Trường Hồ thấy thê tử, ánh mắt nhu hòa đi nhiều, nhìn nàng nhẹ nhàng hỏi.

“Trường Hồ.”

Nhậm Bình Nhi dung mạo đoan trang, khí chất, ánh mắt mang theo chút vui mừng, khẽ nói:

“Ta có thai rồi.”

“Cái gì?” Lý Trường Hồ kinh ngạc không nhẹ, sự phiền muộn trong đầu không cánh mà bay, mặt hắn hơi ửng đỏ, hưng phấn hỏi lại:

“Thật sự có thai rồi?”

“Chẳng lẽ còn lừa ngươi được sao, mẹ chồng đã xem qua rồi, là có thai rồi.” Nhậm Bình Nhi ngượng ngùng gật đầu, hờn dỗi nói.

“Phụ thân, phụ thân! Bình nhi có thai rồi!”

Lý Trường Hồ cười ha hả, vui mừng khôn xiết, vội vàng gọi lớn rồi đi về phía hậu viện.

“Keng...”

Chỉ nghe một tiếng kim khí va chạm, Lý Mộc Điền lập tức bỏ đao, vội vã đi đến chính viện, thần sắc kích động hỏi:

“Tiểu tử ngươi nói cái gì?”

“Bình nhi có thai rồi!” Lý Trường Hồ cười ngây ngô như một đứa trẻ, nói.

“Tốt! Tốt.”

Lý Mộc Điền vui mừng cười lớn, vỗ vỗ vai Nhậm Bình Nhi đang đỏ mặt, sang sảng nói với Lý Trường Hồ:

“Ta đi mời thầy lang, ngươi trông chừng nàng cho cẩn thận.”

Lý Trường Hồ liên tục gật đầu, kéo Nhậm Bình Nhi ngồi xuống, cẩn thận hỏi han ân cần.

————

Hậu viện

Lý Hạng Bình bấm một pháp quyết, chậm rãi tỉnh lại từ trong nhập định.

Hắn đưa tay cầm lấy thẻ gỗ dựng trước người, tháo sợi dây vải buộc ra, “soạt” một tiếng trải nó ra.

Dưới ánh trăng trong vắt, mấy chữ lớn ở đầu thẻ hiện ra rõ mồn một:

“Kim Quang Thuật”

“Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh” không thể đọc cũng không thể viết, nhưng pháp quyết đi kèm này lại có thể khẩu thụ bút lục, mấy người Lý Thông Nhai liền sao chép pháp thuật mình nhận được, chuyền tay nhau xem.

Cuốn “Kim Quang Thuật” trước mắt chính là pháp thuật Lý Xích Kính nhận được, mấy đêm trước Lý Hạng Bình đã tu thành Huyền Cảnh luân, liền mượn pháp thuật này để luyện.

“Kim Quang Thuật” không khó, Lý Hạng Bình đọc xong rồi đối chiếu hai đêm, đã lĩnh ngộ hết tất cả bí quyết trong lòng.

Tay trái hắn lật một cái, một luồng kim quang rực rỡ hiện ra từ lòng bàn tay.

“Kim Quang Thuật!”

Đây là thuật công sát hộ đạo, bấm quyết thi pháp là có thể ngưng tụ một luồng kim quang, vô cùng sắc bén.

Kim quang này có thể bám vào đao kiếm để công sát địch nhân, cũng có thể ném ra tấn công, uy lực đặc biệt đáng gờm.

Vung tay tán đi pháp thuật, Lý Hạng Bình ra khỏi sân, mấy vị huynh trưởng đều đang khoanh chân tu hành, hắn tìm một tảng đá xanh ở cửa, hai tay ôm lấy, trầm giọng quát:

“Khởi!”

Ngoài dự liệu, Lý Hạng Bình rất dễ dàng nhấc bổng tảng đá xanh này lên, thậm chí vì dùng sức quá mạnh mà ngửa đầu lùi mạnh mấy bước.

“Bước vào Thai Tức, tuổi thọ một trăm hai mươi năm, pháp lực lưu thông khiếu mạch, thân nhẹ, sức lớn, tai thính, mắt tinh, bấm quyết thi pháp, không phải hạng tầm thường.”

Lý Hạng Bình nhớ lại lời miêu tả trong “Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh”, không khỏi bật cười, ôm tảng đá xanh tiến vào hậu viện.

Hắn đặt tảng đá xanh ngay ngắn, lùi lại ba trượng, thi pháp bấm quyết, một vệt kim quang từ lòng bàn tay phóng ra, chém thẳng vào tảng đá.

“Keng”

Tia lửa sáng lóe lên, trên bề mặt tảng đá xanh có thêm một vết chém không sâu không cạn, nhưng lại lùi ra sau một khoảng bằng bàn tay, để lại trên mặt đất một vệt ma sát màu trắng nhạt.

“Pháp thuật hay!”

Thì ra Lý Thông Nhai đã sớm tỉnh lại từ trong nhập định, nhìn Lý Hạng Bình cười nói:

“Kính nhi có được pháp thuật này là hữu dụng nhất, mấy hôm trước nó thi pháp chém lệch hòn non bộ ở hậu viện, ta còn không dám nói cho phụ thân.”

“Nói về tu hành, chúng ta quả thực không bằng Kính nhi.” Lý Hạng Bình bĩu môi, đặt lại tảng đá xanh, ước chừng pháp lực trong cơ thể mình, có lẽ còn có thể thi pháp được bốn đến năm lần nữa.

“Kính nhi chưa đến một tháng đã vào Huyền Cảnh, tuy có Pháp Giám tương trợ, nhưng cũng quá mức kinh người.” Lý Thông Nhai lắc đầu.

Thai Tức lục luân lần lượt là Huyền Cảnh, Thừa Minh, Chu Hành, Thanh Nguyên, Ngọc Kinh, Linh Sơ, trong đó Huyền Cảnh, Chu Hành, Ngọc Kinh ba luân được gọi là Thai Tức tam quan, đặc biệt khó khăn.

Mấy người Lý Xích Kính nhờ Pháp Giám tương trợ mới dễ dàng đột phá cánh cửa Thai Tức, Thừa Minh luân sau đó đã không còn đường tắt, chỉ đành ngoan ngoãn thổ nạp linh khí, ngưng tụ thai tức.

“Dẫn khí luyện hoa, chín tháng Huyền Cảnh, hô hấp thổ nạp, ba tháng Thừa Minh, được gọi là căn cốt thượng giai.” Lý Hạng Bình ngồi bên cạnh nhị ca, đọc lời miêu tả trong Dưỡng Luân Kinh, nói với Lý Thông Nhai:

“Nhờ vào ngoại vật, tiêu chuẩn Huyền Cảnh này liền không tính, ngược lại là ba tháng Thừa Minh này, có thể mượn để so sánh.”

“Không sai.” Lý Thông Nhai khẽ gật đầu, lại thấp giọng nói:

“Đại ca hắn...”

“Đại ca e là còn kém hơn cả ngươi và ta.” Lý Hạng Bình buồn bực lên tiếng, lặng lẽ nhìn về phía núi Đại Lê dưới màn đêm.

“Ta điều tức thêm mấy ngày nữa là có thể thử ngưng tụ Huyền Cảnh luân, nếu thành công, Pháp Giám có thể hoàn toàn cung cấp cho đại ca tu luyện.” Lý Thông Nhai suy tư nói.

Lý Hạng Bình đang nhìn núi Đại Lê bỗng nheo mắt lại, đột ngột đứng dậy, nhìn về phía sau núi, nghiêm giọng nói:

“Tặc tử to gan!”