Chương 6: Tiên duyên khó gặp

“Dương tướng quân trị quân nghiêm minh, nhưng cũng cùng ăn cùng ở với chúng ta, thân thiết như người một nhà. Ngài truyền cho chúng ta Việt binh chiến pháp, bảo chúng ta chăm chỉ luyện võ. Chiến pháp này lưu truyền rất rộng, dễ học khó tinh, người thường luyện thành cũng chỉ thân thủ nhanh nhẹn hơn, không thấy có gì thần dị.” Lý Mộc Điền thở dài, thấy mấy người đều nghe rất chăm chú, bèn nói tiếp:

“Sau khi ta về quê học chữ, đã chép lại chiến pháp vào thẻ gỗ này, cũng đã bảo các ngươi luyện tập kỹ lưỡng, đến nay vẫn chưa thấy có thành tựu gì, đây là thứ nhất.”

Lý Mộc Điền mở hộp gỗ, trong hộp có một thẻ gỗ, một tấm bùa, mấy mảnh bạc vụn và các loại vật linh tinh như lưu ly.

“Năm đó giao chiến với Sơn Việt, trong đám Sơn Việt có rất nhiều vu hích, chúng sai khiến chướng khí rắn rết, trong quân phát loại bùa này để chống lại vu thuật, tấm bùa này đã cứu ta một mạng, nay thần quang đã không còn, giống như một tờ giấy rách, đây là thứ hai.”

“Người Sơn Việt thích đeo xương thú, lông vũ, lưu ly, ta giết người, đã vơ vét những thứ đáng giá này từ trên thi thể, đây là thứ ba.”

“Ngày mai ta sẽ lấy mảnh lưu ly này, nói với nhị bá của các ngươi rằng đây là thứ Hạng Bình nhặt được từ dưới sông, bất kể Lý Diệp Thịnh có nhìn thấy hay không, chúng ta cứ một mực khẳng định đó là một mảnh lưu ly vỡ, chỉ là lấp lánh dưới ánh trăng mà thôi.”

Lý Mộc Điền lấy ra một mảnh lưu ly vỡ, thu dọn đồ đạc xong, khẽ nói với Lý Thông Nhai.

“Phụ thân nghĩ thật chu đáo.” Lý Trường Hồ gật đầu, “Nhị bá là người khoan dung, biết đại thể, sẽ không so đo gì đâu.”

“Tiếc là Lý Diệp Thịnh là một tên phế vật.” Lý Thông Nhai khẽ nói, nghiêng đầu nhìn phụ thân.

Lý Mộc Điền bưng tấm gương lên, đặt nó lên bàn gỗ, lắc đầu.

“Bây giờ phải xem bảo bối này dùng thế nào, làm sao để dùng, nếu không cẩn thận lại thành công dã tràng.”

Lục Giang Tiên ở trong gương nghe suốt một đường, trong lòng đã có tính toán, mình ở trong gương không thể động đậy, dù là để bảo vệ bản thân hay để thoát khỏi đây, nếu muốn tìm được một con đường có thể đi trên tiên lộ mịt mờ, không thể không mượn sức người và sức của ở chốn này.

Lý gia xuất thân nông dân, nền tảng nông cạn, nhưng mấy người họ lại đều xuất chúng.

Phụ thân Lý Mộc Điền có cả can đảm và kiến thức, trưởng tử Lý Trường Hồ xử sự khéo léo, làm người nhân hậu, thứ tử Lý Thông Nhai dũng cảm quả quyết, dám xông dám đánh, Lý Hạng Bình và Lý Xích Kính cũng là hạng người lanh lợi khéo léo, quả thực là lựa chọn kết hợp tốt nhất.

Huống hồ hắn không tay không chân, đi không được chạy cũng không xong, đừng nói là đổi người, chẳng lẽ hắn lại im lặng coi mình như rác rưởi vứt lại xuống sông, bị giam cầm trong im lặng trăm năm?

“Dù thế nào, trước tiên cứ đi về phía bắc xem sao, cho dù chỉ là nhìn từ xa một cái cũng tốt.” Nghĩ đến đây, Lục Giang Tiên thúc đẩy khí lưu trong cơ thể dồn về góc trên bên trái của thân gương.

Trong nhà, huynh đệ Lý gia vây quanh tấm gương loay hoay nửa ngày vẫn không có kết quả, cẩn thận từng li từng tí sợ làm vỡ mất tiên duyên, vầng trăng hoa này sờ vào mát lạnh thoải mái như nước, nhưng thổi không động, hút cũng không lay.

Mãi cho đến khi Lý Hạng Bình cầm lấy tấm gương, khẽ vuốt lên mặt gương, Lục Giang Tiên vận khí thúc đẩy, góc trên bên trái mặt gương đột nhiên sáng lên, dọa Lý Hạng Bình giật mình, liên tục kêu lên, cầm cũng không được mà buông cũng không xong.

Lý Thông Nhai lại gần xem, góc trên bên trái thân gương sáng lên một vệt quang hồ màu trắng sáng, hai bên mỏng giữa dày, trông rất đẹp, sau mấy hơi thở mới từ từ tối đi.

“Ca, nó sáng rồi!” Lý Hạng Bình đè giọng hưng phấn nói.

Lý Thông Nhai nhận lấy tấm gương, bắt chước Lý Hạng Bình vuốt nhẹ lên mặt gương, quả nhiên cũng sáng lên một vệt bạch quang. Hắn đưa tấm gương cho phụ thân, ra hiệu ông cũng làm như vậy.

Lý Mộc Điền và Lý Trường Hồ đều vuốt tấm gương, tấm tắc khen ngợi.

Lý Thông Nhai lại khẽ “hử” một tiếng, nhận lấy tấm gương từ tay đại ca, quay lưng về phía mọi người vuốt một cái.

“Phụ thân, vật này bất kể vuốt từ đâu, hào quang sáng lên đều chỉ về hướng bắc. Giống như...” Lý Thông Nhai nhìn tấm gương trong tay, nghiêm nghị mở miệng.

“Tư nam.” Lý Mộc Điền gật đầu.

Lục Giang Tiên trong gương không khỏi vỗ tay tán thưởng, thằng nhóc này thật thông minh, nói một chút là hiểu ngay!

“Ra đầu thôn trước.”

Lý Mộc Điền vuốt râu, lại quay đầu vào nhà, gọi mấy đứa con:

“Lấy một xâu thịt muối đến đây, chúng ta đi thăm tiên sinh.”

————

Lý Diệp Thịnh vừa lau nước mắt vừa bước vào sân trước nhà mình, chửi bới đá mấy hòn sỏi trên đường.

“Giấu bảo bối gì không biết, mấy quả dưa mà cũng coi như của quý, mấy con rùa đen các ngươi nửa đêm còn xách đao ra xem, trong lòng có quỷ chứ gì!” Hắn ngồi trên tảng đá, trong lòng chợt nảy ra một ý.

“Lý Mộc Điền ra ngoài lông bông hơn hai mươi năm, trên người có không ít đồ tốt! Chắc chắn là có bảo bối.” Hắn thầm tính toán.

“Ấy thế mà mấy con rùa đen kia tính tình lại cứng đầu, keo kiệt đến mức cạy không ra bùn đất, lão già kia vừa già vừa bướng, chết cũng không chịu hé răng, không thì Lý Mộc Điền vừa chết, đồ đạc chúng ta đều có phần!”

Lý Diệp Thịnh nghiêng đầu nhìn cổng sân, đệ đệ Lý Diệp Sinh rụt rè bước vào, hắn liền trừng mắt, lớn tiếng mắng:

“Thằng nhóc nhà ngươi lăn lại đây cho ta!”

Hắn túm áo đệ đệ ném ra trước nhà, Lý Diệp Sinh ngã lăn một vòng thảm hại trên đất, sợ hãi co rúm người lại.

“Nghe nói ngươi thân với thằng chó Lý Hạng Bình kia, ngày mai ngươi đến nhà nó trộm hai quả dưa về ăn.” Hắn hung hăng mắng.

————