Chương 2: Lý gia

Trước tiên cứ thu nạp Nguyệt Hoa cho tốt, biết đâu sẽ có chất biến. Hắn thầm lên kế hoạch, không biết chất liệu của tấm gương là gì, cũng không biết thế giới bên ngoài đối đãi với khí vật có linh trí ra sao, đừng để bị tu tiên giả nào đó phát hiện rồi tiện tay xóa đi thần trí.

Lý Mộc Điền tỉnh giấc vào giờ Dần, mở mắt nhìn chằm chằm mái nhà rách nát của mình, trong bóng tối đen kịt lọt vào một chút ánh sáng.

Mấy hôm trước mái nhà thủng một lỗ nhỏ, Lý Mộc Điền không có thời gian sửa, hắn đã ba ngày không ngủ ngon giấc, nhìn người đàn bà ngủ say như chết bên cạnh, Lý Mộc Điền thở dài một hơi.

“Đàn bà nông cạn, mấy hôm trước đám tiên nhân bay tới bay lui kia như phát điên trong núi Đại Lê, hận không thể đào sâu ba thước đất. Kinh động đến mức ai nấy đều run lẩy bẩy, mỗi khi một luồng sáng bay qua đều quỳ xuống dập đầu...”

Lý Mộc Điền nhíu chặt mày, trong lòng đầy lo âu, mấy thôn nhỏ sống dưới chân núi Đại Lê trước nay vốn vô lo vô nghĩ, mấy ngày nay lại nơm nớp lo sợ, người người bất an.

“Núi sâu đường hẹp, triều đình không quản tới, chúng ta cũng chẳng thèm. Nhưng tiên nhân đánh nhau, một đạo tiên pháp là có thể đánh cho thôn Lê Kính chó cũng không còn một con.”

Lý Mộc Điền trở mình, không tài nào ngủ lại được nữa, bèn ngồi dậy nhìn màn đêm dày đặc ngoài cửa sổ.

“Thằng nhóc ngày một lớn, bữa ăn bữa khỏe, ngày mai phải sai nó ra sông Mi Xích kiếm ít cá cua về.”

“Ngày nào đó bị tiên pháp đánh chết cũng là mệnh, Lý gia đã khai hoang hơn hai trăm năm, nhà cửa không thể dời đi đâu được.” Lý Mộc Điền cúi đầu lắc đầu, chắp tay sau lưng đi ra ngoài.

Con chó vàng ngoài cửa vẫn đang ngủ say, Lý Mộc Điền chậm rãi bước đi trong màn sương mỏng buổi sớm, nhìn thôn Lê Kính đang thức giấc, tiếng gà gáy chó sủa, khói bếp lượn lờ.

“Hạng Bình ơi” Lý Mộc Điền cao giọng gọi vào trong nhà, trong nhà vang lên tiếng loảng xoảng, cửa lớn mở ra, một đứa trẻ choai choai làu bàu lao ra.

“A cha!” Lý Hạng Bình mày rậm mắt sáng, trông khá thanh tú, ánh mắt lanh lợi, ngẩng đầu nhìn Lý Mộc Điền.

“Hôm nay làm việc gì.”

“Ra sông Mi Xích kiếm ít cá cua về.”

Lý Mộc Điền xua tay:

“Hôm nay không có việc gì, đi kiếm chút đồ tươi cho mẹ ngươi ăn.”

“Tuyệt vời!”

Lý Hạng Bình hưng phấn gật đầu lia lịa, cầm lấy cái giỏ dây và cây xiên dài rồi chuồn đi mất.

Lý Mộc Điền cười ha hả hai tiếng, rồi đi ra đồng.

————

Sông Mi Xích vừa cạn vừa rộng, ven bờ là những bãi bùn và lau sậy, trong thôn nuôi hàng chục hàng trăm con ngỗng vịt, không cần cho chúng ăn, sáng sớm thả ra, chúng đều tự tìm ra sông.

Đến tối, có người ra bờ sông hắng giọng gọi một tiếng, đám ngỗng vịt đó đều đã nuôi quen, nghe tiếng quen thuộc là lạch bạch theo về nhà.

Lúc Lý Hạng Bình đến, ngỗng vịt vẫn chưa được thả ra, trên sông Mi Xích vắng tanh, hai chiếc bè gỗ nhỏ dập dềnh bên bờ, hắn xắn ống quần, hai chân quỳ trong bùn, hai tay mò mẫm trước người, rồi nhìn chăm chú xuống sông, thấy một cái đuôi màu xanh.

“Cá ngon.”

Lý Hạng Bình dùng sức ấn xuống, nín thở lặn một hơi. Tay phải siết chặt, đã tóm được mang con cá đuôi xanh kéo lên.

“Hê hê.”

Lý Hạng Bình cười to mấy tiếng, ném con cá vào giỏ, cá trong sông Mi Xích quyết không ngu ngốc như vậy, con cá đuôi xanh này tám chín phần mười là cá hoang từ thượng nguồn trôi xuống, lại để cho tiểu tử này vớ được món hời.

Nhìn xuống chân mình, Lý Hạng Bình lộ vẻ nghi hoặc, dưới đáy nước dường như có một chỗ cực kỳ nhẵn bóng, mơ hồ ánh lên sắc bạc.

Đang lúc hắn chuẩn bị nín thở lặn thêm một hơi để xem cho rõ, trên bờ vang lên một tiếng gọi lớn:

“Hạng Bình ca!”

Lý Hạng Bình vô thức giấu cái giỏ ra sau lưng, nhìn lên bờ, chỉ thấy một đứa trẻ khoảng mười mấy tuổi chui ra từ bụi lau.

“Diệp đệ, đến thả vịt à...”

“Vâng!”

Em họ Lý Diệp Sinh ngoan ngoãn gật đầu, cười nói: “Sáng sớm nghe được chuyện lạ, một con hươu đực lớn bị rắn cắn vào chân, chết ở đầu thôn, cặp sừng của nó to bằng cái bàn, thật đáng sợ.”

Lý Hạng Bình nghe hắn nói chuyện phiếm, chỉ thở phào một hơi, đưa cái giỏ ra trước: “Xem con cá đuôi xanh này, ta tay không bắt được đấy.”

“Cá ngon thật!” Lý Diệp Sinh cúi đầu nhìn vào giỏ, hâm mộ cười nói.

Cha của Lý Diệp Sinh quanh năm bệnh tật nằm liệt giường, anh cả lại lêu lổng, thường xuyên bữa đói bữa no, ngày thường đành phải đến nhà bác cả Lý Mộc Điền xin ăn, anh họ Lý Hạng Bình trước nay vẫn xem hắn như em ruột.

Nói chuyện vài câu, Lý Diệp Sinh lắc đầu nói: “Hạng Bình, ta về xem vịt đây, thiếu hai con là anh ta đánh chết ta mất.”

“Đi đi đi.”

Lý Hạng Bình cũng đang nóng lòng xem vật dưới đáy sông, vội vàng đuổi người.

“Vâng!”

Chân trước hắn vừa đi, chân sau Lý Hạng Bình đã nín thở lặn một hơi xuống đáy sông, mò tới mò lui một hồi, quả thật mò được một vật hình tròn.

“Phụt.”

Lý Hạng Bình lau mặt, nhìn vật trong tay.

Vật này lớn chừng bàn tay, ở giữa là một cái đĩa nhỏ hình tròn màu xám xanh, xung quanh viền một vòng sắt nhỏ màu sẫm, trông không có gì đặc biệt.

Mặt trước vỡ thành bảy tám mảnh, nhờ có viền sắt nên không bị rời ra, ngược lại mặt sau có vẽ một ký hiệu khá kỳ quái, Lý Hạng Bình nhìn nửa ngày cũng không nhận ra là hình gì.

“Trông cũng hơi giống cái gương của dì.” Nhà dì của Lý Hạng Bình có nhiều ruộng nhất, cũng chỉ có bà mới dùng nổi gương, các cô gái trong thôn bình thường chỉ dùng nước để soi là được. Lúc dì có được cái gương đó, mẹ còn dắt Lý Hạng Bình đi xem, quả thật tiện hơn dùng nước.

Nhưng cái gương trên tay mình mờ quá, sương mù mịt mờ chẳng thấy gì, Lý Hạng Bình tiếc nuối lắc đầu, ném thứ này vào giỏ, rồi quay người tiếp tục bắt cá.

————