Chương 17: Giết Người (2)

Lý Diệp Thịnh năm ngoái mất cha, ruộng đất và tài sản trong nhà đều thuộc về hắn, con trai trưởng, hắn vô cùng khoái chí, vội vàng bán một khoảnh đất đổi lấy ít tiền, đến quán nhỏ trong thôn ăn uống thỏa thích.

Từ đó, cứ dăm bữa nửa tháng lại không có việc gì làm, chỉ lượn lờ trong thôn và trên núi, càng thêm không kiêng nể trêu ghẹo trộm cắp, cả thôn Lê Kính ngoài đại bá Lý Mộc Điền ra, hắn chẳng ngán ai, chẳng sợ ai.

Thương cho ấu đệ Lý Diệp Sinh, rõ ràng bằng tuổi Lý Hạng Bình, Lý Hạng Bình từ nhỏ đã theo thầy đồ ở đầu thôn học chữ, còn hắn, Lý Diệp Sinh, lại côi cút một mình, đói rét khổ sở.

Đứa trẻ mười mấy tuổi, vừa mất cha, ngày ngày phải chăn vịt lại phải trông bò cho người ta, nếu không phải nhà Lý Mộc Điền thường xuyên giúp đỡ, e là đã sớm chết đói trong nhà.

Lý Diệp Thịnh nào quan tâm đến sống chết của nó, lúc rảnh rỗi trong lòng luôn ngứa ngáy, nhìn cả nhà Lý Trường Hồ ra vào đại viện xây bằng gạch xanh mà ghen tị phát điên.

“Đều họ Lý, dựa vào cái gì ngươi đích ta thứ, dựa vào đâu mà ngươi mua ruộng tốt, xây lầu cao?! Chẳng qua cũng chỉ là một đại hộ trong thôn, lại học theo cái thói phô trương gì mà xây đại viện? Cứ như thể trong viện có bao nhiêu là bảo bối quý hiếm vậy!”

Hắn đột nhiên đứng thẳng dậy, bừng tỉnh nhớ lại buổi tối mấy năm trước, vẻ mặt căng thẳng của mấy người và thanh đao trong tay Lý Mộc Điền.

“Lý Mộc Điền có bảo bối...”

Lý Diệp Thịnh ngậm cọng cỏ đuôi chó, nhìn Lý Trường Hồ đang cười nói với tá điền trên đồng, trong lòng âm thầm khó chịu.

“Chẳng phải là đầu thai tốt thôi sao.”

Chợp mắt một lát dưới tán cây, thấy đêm đã khuya, Lý Diệp Thịnh “phì” một tiếng nhổ cọng cỏ đuôi chó trong miệng ra, xắn ống quần lên, lén lút lẻn vào đại viện Lý gia.

Đi một vòng quanh sân, Lý Diệp Thịnh ngay cả một khe tường cũng không tìm thấy, kiểm tra mấy cái trên tường, cũng được xây phẳng phiu nhẵn nhụi, e rằng khó mà trèo qua.

“Đồ chó.”

Lý Diệp Thịnh nhổ một bãi nước bọt lên tường, dồn hết sức, co giò chạy về phía hậu sơn.

“Lão tử không tin các ngươi có thể dựng lồng sắt trên nóc nhà.”

Đại Lê sơn quanh co uốn lượn, hậu sơn của thôn Lê Kính chỉ là một ngọn trong số đó, dân làng lười đặt tên nên cứ gọi là hậu sơn.

Vượt qua hậu sơn đi về phía nam là Mi Xích phong, đi tiếp về phía nam xuống chân núi là thôn Kính Dương, hai thôn qua lại với nhau đều đi bằng con đường mòn trong núi.

Lý Diệp Thịnh vạch bụi cây ra, men theo đường mòn leo nửa khắc, tìm được một chỗ nhô ra có tầm nhìn quang đãng trong núi, rồi nằm rạp xuống nhìn tiểu viện dưới chân núi.

Hắn dụi dụi mắt, chỉ thấy lờ mờ mấy bóng người lúc lắc, dường như đang khoanh chân ngồi tĩnh tọa, có bóng người ôm tảng đá xanh đi qua đi lại, không biết đang làm gì.

“Nghe nói trong viện nhà này có bày khóa đá, chẳng lẽ Lý Mộc Điền học được võ công chiến pháp gì ở bên ngoài, lén lút dạy cho mấy đứa kia.”

Lý Diệp Thịnh ngẩng đầu nhìn trời, trong núi vốn đã âm u, trăng sáng lại bị mây đen che khuất, mặt đất một màu đen kịt, ngay cả bóng người cũng dần không thấy rõ.

Đêm đã khuya, vượn trên núi hú dài, sói tru chó sủa, gió lạnh luồn qua đáy quần của Lý Diệp Thịnh, lạnh đến nỗi hắn phải kẹp chặt hai chân, đặt mông ngồi lên tảng đá lớn.

“Cũng thật tà môn.”

Lý Diệp Thịnh lại ngồi nửa khắc, lạnh đến chảy cả nước mũi, trong lòng cũng đã âm thầm bịa đặt xong những lời đồn định tung ra trong thôn:

Bảo bối tổ tiên truyền lại cái gì, Lý Diệp Thịnh hắn cũng là người Lý gia, sao không được chia một phần? Nếu là võ công chiến pháp, hắn mới lười tu luyện, bán đi đổi tiền thì có thể tiêu dao được khối ngày.

Cúi đầu nhìn xuống sân, đã không còn một bóng người, Lý Diệp Thịnh cũng không để tâm, kéo chặt tay áo rồi đứng dậy chuẩn bị về nhà.

“Mẹ ơi!”

Nào ngờ vừa quay đầu lại, đã thấy một bóng người đang lặng lẽ đứng trên đường mòn trong núi, dọa cho Lý Diệp Thịnh hồn bay phách lạc, vừa lăn vừa bò chui tọt ra sau tảng đá xanh lớn.

Run rẩy ló đầu ra nhìn, người này mày rậm mắt sáng, đang cúi đầu nhìn mình, lại chính là đường đệ Lý Hạng Bình của hắn.

Lý Diệp Thịnh trừng mắt, ra vẻ ngang ngược, đang định nổi đóa thì lại thấy Lý Hạng Bình đang bấm một cái quyết trong tay.

“Cái gì?”

Trước mắt hắn hiện lên một đạo kim quang chói lòa, cổ họng đau nhói, thế giới trước mắt quay cuồng, lúc thì thấy vầng trăng sáng vằng vặc, lúc lại thấy tiểu viện mờ ảo dưới ánh trăng.

Cái đầu của Lý Diệp Thịnh đột ngột bay lên, rơi mạnh xuống đường mòn trong núi, ý thức còn sót lại của hắn nghi hoặc nhìn nụ cười lạnh như băng trên mặt Lý Hạng Bình, chỉ cảm thấy người đường đệ này xa lạ chưa từng thấy.

Cái xác không đầu trốn sau tảng đá, máu từ cổ đang phụt ra xối xả, máu tươi nóng hổi nhuộm đỏ cả đá xanh, đường đất, lá khô, chảy đến tận chân Lý Hạng Bình.

Chán ghét lùi lại một bước, Lý Hạng Bình nhìn thi thể của Lý Diệp Thịnh ngã xuống, suy nghĩ một lát, lại bấm quyết thi pháp, gọi ra một đạo kim quang.

Hắn ngồi xổm xuống, phập phập phập phập cắt thi thể thành từng khúc lớn theo tỉ lệ thích hợp, để cho lũ dã thú ban đêm ngửi thấy mùi mà tha đến những nơi khác nhau trong núi.

Làm xong tất cả, Lý Hạng Bình đứng dậy nhìn quanh, trong bóng tối giữa rừng đã có thêm không ít đôi mắt xanh lè, Lý Hạng Bình phủi tay, thấp giọng nói:

“Chư vị cứ tự nhiên.”

————

Lý gia.