Chương 18: Trường Hồ và Hạng Bình

Lý Trường Hồ tỉnh lại sau khi nhập định, không thấy hai đệ đệ đâu, hậu viện rộng lớn tĩnh lặng đến mức chỉ còn tiếng côn trùng. Lòng đầy nghi hoặc, hắn vội bước đến chính viện, lúc này mới thấy Lý Thông Nhai.

Nhìn Lý Thông Nhai đang ngồi trước bàn gỗ lật xem pháp quyết, Lý Trường Hồ có chút nghi hoặc hỏi:

“Sao không thấy Hạng Bình đâu?”

“Đi rửa tay rồi.”

Lý Thông Nhai chậm rãi cuộn thẻ gỗ lại, nhìn đại ca nói.

“Thông Nhai, ngươi đã bắt tay chuẩn bị ngưng tụ Huyền Cảnh Luân chưa?” Lý Trường Hồ hai tay chống lên bàn gỗ, có chút ghen tị hỏi.

“Vài ngày nữa là có thể ngưng tụ tám mươi mốt luồng nguyệt hoa, ta thấy chúng ta kém xa Xích Kính, luôn cảm thấy phải đợi thêm, chuẩn bị thêm mấy ngày nữa.”

Lý Thông Nhai cười, lấy một đoạn vải trắng nhỏ, quấn chặt mấy vòng quanh thẻ gỗ, thắt một nút sống.

“Đại ca, huynh thấy trong bốn người chúng ta, ai giống phụ thân nhất?” Lý Thông Nhai đột nhiên lên tiếng, nhìn chằm chằm đại ca Lý Trường Hồ một cách rất nghiêm túc.

“Đương nhiên là ngươi.”

Lý Trường Hồ buột miệng nói, rồi khựng lại, tìm một chỗ ngồi xuống, lại cười nói tiếp:

“Ta quá khoan hòa, Hạng Bình quá hiếu động, Xích Kính quá rụt rè, chỉ có ngươi Lý Thông Nhai là trấn định tự nhiên, không hề biến sắc, giống hắn nhất.”

“Ha ha ha.”

Lý Thông Nhai cười gượng mấy tiếng, xua tay rồi nghiêm mặt nói:

“Đại ca đừng tâng bốc ta nữa, theo ta thấy, trong bốn huynh đệ chúng ta, Hạng Bình giống ngài ấy nhất.”

“Vì sao?” Lý Trường Hồ nghi hoặc nhìn đệ đệ.

Lý Thông Nhai chậm rãi nói:

“Lúc nhỏ chơi đùa trong sân, phụ thân từng nói: Lần đầu giết người, có kẻ ù tai nóng đầu, tiến thoái lưỡng nan, có kẻ run rẩy không ngừng, không thể tự chủ, có kẻ gào thét không dứt, không biết trời đất là gì.”

“Chỉ riêng hắn Lý Mộc Điền lần đầu giết người, thu đao uống rượu, nói cười như không. Nói xong liền phá lên cười, vô cùng đắc ý.”

“Hạng Bình giống phụ thân nhất.”

Lý Thông Nhai hạ giọng, ghé vào tai Lý Trường Hồ khẽ nói:

“Là bởi vì hắn đủ tàn nhẫn.”

“Là bởi vì hắn đủ tàn nhẫn.”

Lý Thông Nhai vừa dứt lời, Lý Trường Hồ chỉ cảm thấy một luồng hơi lạnh chạy dọc sống lưng, đồng tử co rút lại, toàn thân lông tóc dựng đứng. Hắn nhìn chằm chằm vào khuôn mặt tươi cười của đệ đệ, trong lòng kinh hãi.

“Ha ha ha ha ha...”

Vỗ vỗ vai Lý Trường Hồ, Lý Thông Nhai nhẹ nhàng ném thẻ gỗ trong tay, cười khẽ nhìn Lý Trường Hồ.

“Ngươi đúng là...”

Lý Trường Hồ thở phào một hơi, chỉ coi Lý Thông Nhai đang nói đùa, nhẹ nhàng xua tay, nói:

“Ta đi chuẩn bị hôn lễ cho Hạng Bình.”

Lý Trường Hồ nói xong liền sửa sang lại y phục, bước ra cửa đi về phía Điền gia.

Lý Thông Nhai lại thu lại nụ cười, lẳng lặng ngồi bên bàn gỗ, lên tiếng:

“Phụ thân.”

Chỉ thấy Lý Mộc Điền đã thần không biết quỷ không hay đứng trên thềm đá, sa sầm mặt không biết đang nghĩ gì, nghe vậy liền nghiêng đầu nhìn Lý Thông Nhai.

Đêm qua, Lý Mộc Điền đang ngồi trước cửa ngắm trăng, thì thấy Lý Hạng Bình hùng hổ xông về phía hậu sơn, trong lòng không yên, bèn lặng lẽ đi theo sau đứa trẻ lên núi.

Nào ngờ Lý Thông Nhai cũng không yên tâm về đệ đệ, lén lút bám theo, hai người gặp nhau một phen ngượng ngùng, ăn ý nhìn Lý Hạng Bình giết người, rồi tận mắt nhìn dã thú xé xác ăn sạch, Lý Mộc Điền lúc này mới xuống núi.

“Hạng Bình cũng là vì an nguy của gia tộc, phụ thân không cần phải tức giận...” Lý Thông Nhai khuyên nhủ.

“Ta tức cái quái gì!”

Trong lòng Lý Mộc Điền uất ức, nói năng cũng không còn câu nệ, hắn híp mắt, lại nói:

“Thằng nhóc con giết cái thằng phế vật đó là giết hay lắm, nếu nó chỉ dọa dẫm một phen, lão tử đã nhảy xuống chém chết thằng phế vật đó rồi! Giết hay, giết hay! Lão tử tức giận cái gì? Ngươi đừng có che đậy cho Lý Trường Hồ!”

Lý Thông Nhai thở dài một tiếng, buồn bã nói:

“Đại ca khoan dung nhân hậu, người trong thôn và đám tá điền đều vô cùng kính phục huynh ấy, là người có thể giữ được gia nghiệp.”

“Nói bậy!” Lý Mộc Điền đập bàn, mặt thêm mấy phần giận dữ:

“Bọn họ kính là ta - Lý Mộc Điền! Vây quanh ca ca ngươi chỉ vì tiền thuê của Lý Trường Hồ thấp! Bọn người này trước nay sợ uy không trọng đức, ngươi xem bộ dạng của nó kìa, ta Lý Mộc Điền hôm nay vừa chết, ngày mai Lý Diệp Thịnh sẽ dám đến cửa ăn vạ, Lý Trường Hồ nó dám giết hắn sao?”

Thấy Lý Thông Nhai cúi đầu không nói, giọng Lý Mộc Điền dịu đi rất nhiều, thấp giọng nói:

“Trước kia ta không sợ, có hai huynh đệ các ngươi, Lý Trường Hồ khoan dung là tốt nhất, ân uy cùng thi triển, tương lai đầy hứa hẹn. Nhưng bây giờ đã khác, Lý gia ta mang ngọc trong người là có tội, như đi trên băng mỏng, người nắm quyền nếu không đủ tàn nhẫn thì sẽ dễ dàng bị diệt vong!”

“Hơn nữa,“ Lý Mộc Điền thở hổn hển, trong mắt đầy lo âu bất an:

“Mấy ngày nay trong lòng ta luôn bất an, chỉ e có họa sát thân.”

————

Lý Trường Hồ đến Điền gia định xong các việc hôn ước, ngẩn ngơ ngồi trên ruộng, vẻ mặt phức tạp, hắn đi một vòng trong thôn, duy chỉ không thấy Lý Diệp Thịnh.

Nhớ lại tiếng quát khẽ của đệ đệ đêm qua và lời ám chỉ của Lý Thông Nhai, Lý Trường Hồ biết Diệp Thịnh tám chín phần đã bị Hạng Bình giết.

Lý Trường Hồ lòng đau như cắt, thuở nhỏ Diệp Thịnh và Thông Nhai còn bé tí, lúc nào cũng ngoan ngoãn lẽo đẽo theo sau mình xuống sông mò cá.