Chương 9: Pháp Quyết (2)

Ấy, Trường Hồ à, không dám, không dám!”

Trần Nhị Ngưu vội vàng cúi người. Hắn chỉ cưới một người con gái dòng thứ của nhà họ Lý, lại là tá điền của người ta, thật sự không dám nhận một tiếng gọi này của trưởng tử.

Lý Căn Thủy khôn khéo tài giỏi nhưng lại rất đa tình. Vợ chưa đủ, ông ta còn ra ngoài đường thu nhận hai người phụ nữ làm thiếp. Vợ cả sinh cho ông hai người con trai, còn các tiểu thiếp thì sinh ba trai bốn gái.

Năm đó, khi Lý Căn Thủy già yếu sắp chết, người con trai út dòng chính duy nhất ở bên cạnh lại đột ngột qua đời. Mấy người con thứ thì trẻ trung khỏe mạnh, đều lăm le hơn mười mẫu ruộng trong nhà.

Lúc này, Lý Mộc Điền, người đã bỏ nhà đi năm xưa, lại xách đao dẫn người trở về. Lão binh hung tàn này một đao chém chết tên quản gia ăn cây táo rào cây sung. Còn nhà giàu đã hạ độc đệ đệ hắn để chuẩn bị thôn tính gia sản thì bị giết sạch không chừa một mống, ngay cả một con chó cũng không tha.

Lý Mộc Điền và hai huynh đệ của hắn xách những thanh đao còn nhỏ máu, dùng xe cút kít kéo lê thi thể. Vết máu kéo dài từ cuối thôn đến đầu thôn. Nhà nhà trong thôn đều đóng chặt cửa, ai nấy đều lo sợ. Mấy người đệ đệ của Lý Mộc Điền sợ đến thất kinh, vốn tưởng chính chủ đã về, ruộng đất này chắc chắn không có phần.

Nào ngờ, Lý Mộc Điền lại gọi mấy huynh đệ đến, nói gì mà đích thứ vốn chung một gốc. Rồi ông ta đem đất đai của nhà giàu kia chia cho mỗi người hai mẫu, lại cho đám huynh đệ đi theo mình mỗi người bốn mẫu, khiến mấy người em cảm kích đến mức luôn miệng gọi là chủ gia đại ca, cứ thế mà định ra danh phận.

Nhìn nụ cười ôn hòa của Lý Trường Hồ, không biết sao lại trùng khớp với khuôn mặt lạnh lùng vương máu của Lý Mộc Điền, Trần Nhị Ngưu đứng dưới nắng gắt mà rùng mình một cái, cung kính hỏi:

“Trường Hồ đến đây có việc gì chăng?”

“Ấy, dượng khách sáo quá.” Lý Trường Hồ cười cười, nhẹ giọng nói:

“Nghe nói mợ bị bệnh, gia phụ nghĩ dượng không rảnh tay nấu cơm, nên đặc biệt sai ta đến mời dượng và Tiểu Trạch qua nhà nếm thử tay nghề của mẫu thân ta.”

“Việc này... thật ngại quá.” Trần Nhị Ngưu gượng cười, tiến thoái lưỡng nan.

“Cứ quyết định vậy đi! Mẫu thân đã chuẩn bị xong cơm nước rồi.” Lý Trường Hồ vỗ vỗ vai Trần Nhị Ngưu, rồi cáo từ rời đi.

“Được thôi.” Trần Nhị Ngưu cười lắc đầu, gọi vào trong nhà:

“Tiểu Trạch, thu dọn một chút, tối nay sang nhà cậu ngươi ăn cơm.”

Nhà họ Lý năm kia đã sửa xong nhà cửa, diện tích mở rộng gấp mấy lần. Toàn bộ trạch viện tọa bắc hướng nam, hình chữ nhật. Sân trước lát gạch đá, đặt mấy cái tạ đá, trông giống như sân luyện võ. Trần Nhị Ngưu nhìn mấy cái tạ đá này không nhẹ chút nào, không khỏi tấm tắc khen ngợi:

“Nhà họ Lý chẳng lẽ còn có pháp môn luyện võ, thật là một cái tạ đá tốt.”

Bước trên gạch đá tiến vào chính viện, chính giữa xây một cái ao, thả mấy con cá trắm đen. Đại sảnh xây bằng đá xanh, hai bên là phòng của Lý Trường Hồ và Lý Thông Nhai. Nhà cửa, hành lang, cửa lớn và cửa thứ hai đều được lót bằng đá phiến hoặc bậc đá, trông vô cùng khí thế.

Lý Thông Nhai cũng chào hỏi rồi vào chính viện. Nay hắn đã mười tám tuổi mà vẫn chưa lấy vợ. Lý Trường Hồ thì đã cưới thứ nữ nhà họ Nhâm, cách đây không lâu đã rước về nhà một cách vẻ vang.

Trần Nhị Ngưu ăn tối xong cùng mọi người trong nhà họ Lý, ngồi trong sân nói chuyện phiếm câu được câu không, thì thấy Lý Xích Kính vội vã đi vào sân trước, ghé vào tai Lý Mộc Điền nói nhỏ mấy câu.

Lý Xích Kính mới chín tuổi mà đã tuấn tú, dáng vẻ thông minh lanh lợi, khiến các chú bác anh em đều đặc biệt yêu quý.

Lý Mộc Điền đang thảnh thơi xem đám con cháu nói chuyện, thì nghe Lý Xích Kính ghé vào tai nói nhỏ:

“Phụ thân, cái... gương sáng lên rồi!”

Hắn không lộ vẻ gì, vỗ vỗ hai chân, nói với mọi người:

“Già rồi, ngồi không yên, ta đi nghỉ trước đây, các ngươi cứ nói chuyện tiếp đi.” Nói xong bèn xoay người đi vào sân sau. Mọi người vội vàng đáp vâng, Trần Nhị Ngưu cúi người định cáo từ.

Hậu đường có mấy gian sương phòng. Lý Mộc Điền đi vào từ đường nằm ở chính giữa và cũng là nơi rộng lớn nhất. Vào trong từ đường, phía trước đặt bài vị, bày hoa quả, cúng tế sáu đời tổ tiên đã tra tìm trong khắp thôn chí.

Lý Mộc Điền đẩy vào tường, một gian phòng bí mật phía sau hiện ra.

Gian phòng có cửa sổ trời. Ánh trăng rọi vào một bệ đá xây bằng đá xanh bên trong.

Trên bệ đá đặt một chiếc gương đồng màu xám xanh, quả nhiên đang sáng rực lên thứ bạch quang tựa như nước.

“Ba năm rồi... Kính nhi, đi gọi các ca ca của ngươi đến đây.”

Lý Mộc Điền nhìn chiếc gương đồng màu xám xanh, cau mày nói.

“Vâng.” Lý Xích Kính mạnh mẽ gật đầu, ra ngoài đi tìm các ca ca.

————

Khi Lục Giang Tiên tỉnh lại, trong đầu nặng trĩu những thông tin. Hắn mất một nén nhang để bình tĩnh lại, rồi bắt đầu tĩnh tâm đọc những thông tin trên ngọc thạch.

'Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh'!

Pháp quyết này chủ yếu dạy cách thông qua “khiếu” trên cơ thể người để điều khiển thiên địa linh khí, dẫn động Thái Âm Nguyệt Hoa, cuối cùng tu thành sáu luân thai tức, liền có thể nhờ sáu luân này để kéo dài tuổi thọ, tu dưỡng tâm tính, thi triển các loại pháp thuật. Sau khi dưỡng sáu luân đến tròn như trăng rằm thì có thể tiến vào Luyện Khí kỳ.

Sau đó còn kèm theo mấy môn tiểu thuật, như Kim Quang Thuật, Tịnh Y Thuật, Tị Thủy Pháp, Khu Tà Thuật, Tâm Lạc Thuật, v.v… chỉ cần tu ra sáu luân, rồi dựa theo pháp quyết để thúc giục linh khí là được.

Đồng thời, pháp quyết còn nói đến sáu cảnh giới tu tiên gồm Thai Tức, Luyện Khí, Trúc Cơ, Tử Phủ, Kim Đan, Nguyên Anh. Mà ngọc thạch này ghi lại chính là pháp Thai Tức Dưỡng Luân của Nguyệt Hoa Nguyên Phủ, một tiên phủ ở Việt quốc, được ban cho các đệ tử Thai Tức kỳ của phủ để học tập tu luyện.