Chương 20: Nạn dân (2)

Chỉ có thỉnh thoảng những luồng khí tức bay qua trên Cổ Lê đạo mới làm Lục Giang Tiên giật mình tỉnh giấc, khiến hắn rùng mình, cảm nhận những luồng khí tức hoặc hùng vĩ hoặc nhẹ nhàng kia, rồi lặng lẽ thu thần thức của mình lại thành một cục.

Tuy Lý gia tưởng tượng Lục Giang Tiên là tiên khí pháp giám gì đó, nhưng hắn vẫn tự biết sức chiến đấu của mình – Thai Tức tầng hai Thừa Minh Luân là thấp nhất, Thai Tức tầng bốn Thanh Nguyên Luân đã là đỉnh trời rồi.

So mình với những luồng khí tức hùng vĩ đến mức Lục Giang Tiên trốn trong gương cũng cảm thấy như có gai sau lưng, hắn vẫn cảm thấy mình có thể cẩn thận hơn một chút, cứ ẩn mình trăm tám mươi năm nữa rồi tính.

“Chỉ là, tại sao trên Cổ Lê đạo lại có nạn dân đến?” Hắn nghi hoặc lẩm bẩm.

————

Lý Trường Hồ dẫn một đám dân làng cầm đuốc, cầm chĩa cỏ, cuốc và các dụng cụ khác, đứng ở đầu làng đối đầu với một đám nạn dân ăn mặc rách rưới.

Mấy ngày nay vừa lo xong hôn sự của Hạng Bình và Điền Vân, Lý Trường Hồ mới có thời gian tu luyện, thì thấy một tá điền Lý gia vội vã đến báo, nói là đầu làng có một đám nạn dân kéo đến.

“Nạn dân?”

Lần gần nhất Lý Trường Hồ thấy nạn dân cũng là hơn ba năm trước, là một đám người họ Trần từ núi Mi Xích vượt qua. Mấy năm nay thời tiết tốt, sông Mi Xích lại màu mỡ nuôi người, vùng thượng hạ lưu không đến nỗi có nhà nào sống không nổi.

“Bọn họ tự xưng là đến từ Cổ Lê đạo.” Tá điền kia thấy Lý Trường Hồ, như thể tìm được cột trụ, cung kính đáp.

“Sao có thể...”

Lý Trường Hồ suy nghĩ mấy giây, xua tay, bước ra ngoài cửa, nói:

“Phụ thân đã ngủ rồi, không cần làm phiền hắn, gọi Điền thúc và Nhâm thúc, chúng ta đi xem thử.”

Đợi đến khi Lý Trường Hồ ra đến đầu làng, người quản sự của Liễu gia, một đại hộ khác trong thôn Lê Kính, là Liễu Lâm Phong đã ngậm tẩu thuốc đợi sẵn ở đầu làng, thấy Lý Trường Hồ, hắn cười nói:

“Trường Hồ đến rồi.”

“Đại cữu.”

Lý Trường Hồ cũng gật đầu, Liễu Lâm Phong chính là ca ca ruột của mẫu thân hắn - Liễu Lâm Vân. Năm đó Lý Mộc Điền giết đại hộ Nguyên gia, chia ruộng đất, phụ thân của Liễu Lâm Phong đã nhìn trúng người thanh niên này, bất chấp mọi người phản đối mà gả Liễu Lâm Vân đi, kết thân với Lý gia.

Lý Trường Hồ và Liễu Lâm Phong dẫn người gọi vào trong đám nạn dân ba lần, cuối cùng đám nạn dân cũng đẩy ra một nam tử trung niên. Người này tuy mặt mày đen nhẻm, quần áo rách rưới, nhưng cử chỉ lại có phần khí độ.

Nam tử trung niên này chắp tay, cười khổ nhìn hai người nói:

“Tại hạ vốn là chủ sự của một thương đội trên Hạ Lê đạo, nước Ngô ở phía nam đã đánh chiếm thành Tỉnh Hạ, cả Hạ Lê đạo binh đao tứ phía, gà chó không yên. Chúng tại hạ trên đường gặp cướp, trà trộn vào đám nạn dân chạy đến đây. Tại hạ bất tài, được mọi người đề cử ra nói chuyện, mong hai vị có thể thu nhận chúng tại hạ.”

“Đoạn Cổ Lê đạo này đã lâu không được tu sửa, dã thú hoành hành, các ngươi cứ thế mà qua được sao?”

Liễu Lâm Phong nghi hoặc hỏi.

“Đương nhiên là chết không ít người, người già trẻ nhỏ đều chết cả rồi.” Nam tử trung niên kia cười khổ nói.

Hai vị đại diện của các đại hộ đang dò hỏi lai lịch của đối phương, Từ lão hán trong đám người đang một tay cầm con dế cỏ đã bện xong, một tay cầm cuốc, nheo mắt quan sát đám nạn dân.

Hắn sống ở đầu thôn, sáng sớm đã bị đám nạn dân làm ồn ào đánh thức, nghe tin Lý Trường Hồ cũng sắp đến, Từ lão hán vội vàng vui mừng hớn hở lấy con dế cỏ đã bện xong mấy ngày trước, chuẩn bị mang đến cho đứa trẻ chưa chào đời trong bụng Nhậm thị.

Hiện giờ hắn lại bị một thanh niên trong đám nạn dân thu hút. Thanh niên này khoác áo vải rách, bên hông quấn một lớp da thú, ánh mắt như mang theo lửa, nóng rực nhìn chằm chằm Lý Trường Hồ và Liễu Lâm Phong ở trên.

“Ánh mắt này sao quen thuộc thế.” Từ lão hán mân mê chòm râu bạc trắng, nhưng không tài nào nhớ ra đã gặp ở đâu.

“Mọi người hãy nghe ta nói!”

Liễu Lâm Phong gọi đám nạn dân dừng lại, tiến lên một bước, cất giọng hô:

“Ta là tộc trưởng Liễu gia trong thôn, thôn Lê Kính vẫn còn rất nhiều ruộng hoang có thể khai khẩn. Nếu các ngươi bằng lòng, Liễu gia ta có thể cung cấp lương thực và nông cụ cho các ngươi trong năm nay, đất khai khẩn xem như Liễu gia ta cho các ngươi thuê, chỉ thu ba thành địa tô.”

Lý Trường Hồ là bậc hậu bối, khẽ lùi lại sau Liễu Lâm Phong nửa bước, cũng hứa hẹn:

“Lý gia ta cũng vậy.”

Thanh niên trong đám nạn dân nghe vậy, đột nhiên quay đầu, nhìn chằm chằm vào mặt Lý Trường Hồ, đôi mắt rực lửa ấy nhìn chằm chằm vài giây, rồi nhanh chóng hài lòng cúi đầu xuống.

Từ lão hán bên này phải tốn hết chín trâu hai hổ mới chen được lên phía trước, cẩn thận nhìn ngắm đám nạn dân, nhưng tìm mãi cũng không thấy bóng dáng thanh niên kia đâu.

Quay đầu nhìn lại, thanh niên kia đã chen lên hàng đầu trong đám nạn dân, chỉ cách vị trí Lý Trường Hồ và Liễu Lâm Phong đứng vài thân người.

Nam tử trung niên đang khom người đứng bên cạnh hai người liếc nhìn hắn một cái, trong lòng thầm kinh ngạc:

“Ánh mắt thật sắc bén, trong đám nạn dân lại có nhân vật thế này sao? Cùng ăn cùng ở suốt ba tháng, ta vậy mà chưa từng gặp người này.”

“Các ngươi có thể ở thôn Lê Kính uống rượu ăn thịt, cưới vợ sinh con, duy chỉ không được trộm cắp, không được gian dâm...”