Chương 4: Lý Diệp Thịnh

Bám theo Lý Hạng Bình đi dạo một vòng quanh thôn, kết hợp với việc cảm nhận hoạt động tâm lý và quan sát hành động, giọng điệu của đối phương, Lục Giang Tiên cơ bản có thể hiểu được mọi người đang nói gì.

Hắn phát hiện nơi này dường như chỉ là một thôn xóm nhỏ bình thường, không có cao thủ võ đạo nào chạy nhảy trên tường, cũng không thấy tu tiên giả nào bay tới bay lui.

Mọi người nề nếp mặt trời mọc thì làm, mặt trời lặn thì nghỉ, dụng cụ sử dụng và quy mô ruộng đồng cũng không có gì ngoài dự kiến.

“Nơi này dường như chỉ là một thôn làng nhỏ bình thường, căn nhà tốt nhất cũng chỉ là một ngôi nhà gỗ đất hai tầng...” Lục Giang Tiên thầm nghĩ, nếu có tu tiên giả, dù thế nào cũng không đến mức ở trong một căn nhà đất nhỏ chứ?

“Sức mạnh to lớn sẽ mang đến năng suất to lớn, thôn làng nhỏ trước mắt quá lạc hậu rồi.”

Trong lòng hắn đã đại khái có tính toán, kế hoạch sau này cũng dần dần hình thành.

Đêm nay, Lý gia bận rộn lạ thường, mẫu thân và hai tiểu đệ tất bật rửa rau nấu cơm.

Lý Hạng Bình thu hoạch đầy ắp trở về, còn đệ đệ Lý Xích Kính khi hái dâu nuôi tằm trên hậu sơn lại lẳng lặng bắt được một ổ chuột đồng béo múp giấu trong bao lương thực mang về, khiến phụ thân Lý Mộc Điền vui mừng vỗ mạnh lên vai hai tiểu tử, khen đến mức đuôi chúng sắp vểnh lên tận trời.

Tuổi mười bốn mười lăm chính là lúc cơ thể phát triển, mấy món trên bàn cơ bản đều chui vào bụng mấy người.

Lý Mộc Điền chỉ nếm một đũa, mẫu thân Liễu Lâm Vân cũng cười tươi nhìn bốn huynh đệ, chỉ có con chó vàng là sốt ruột đi vòng quanh dưới bàn, luồn lách giữa chân sáu người.

Ăn tối xong.

Trăng chậm rãi treo trên đỉnh núi Đại Lê, Lý Hạng Bình ngậm một cọng cỏ dài tựa vào góc tường, phụ thân Lý Mộc Điền nhíu mày nhìn lên trời, dường như đang tìm kiếm điều gì.

“Phải rồi, thưa phụ thân.” Lý Hạng Bình vỗ vỗ ống quần phụ thân, từ trong lòng lấy ra tấm gương kia.

“Sáng sớm nay con nhặt được vật này ở trong sông.”

“Hửm.” Lý Mộc Điền nhận lấy tấm gương, híp mắt lật qua lật lại xem xét.

“Chẳng phải sắt cũng chẳng phải đồng, là thứ tốt gì vậy?”

Vầng trăng lạnh lẽo từ từ chiếu rọi xuống trước nhà, tựa như sống lại, từng chút một hội tụ trên mặt gương, tạo thành một vầng trăng mờ ảo. Lý Hạng Bình không nhịn được dụi dụi mắt, dường như ánh trăng đẹp nhất mười ba năm qua đều hiện lên trên vầng trăng ấy.

“Phụ thân!” Lý Hạng Bình khẽ gọi.

“Câm miệng!” Lý Mộc Điền kinh hãi thất sắc, ép mình dời mắt khỏi vầng trăng, hai tay run lên không ngừng, hắn nhét tấm gương vào lòng Lý Hạng Bình, cúi đầu ghé vào tai hắn nói:

“Trốn vào trong, gọi các ca ca ngươi cầm đao ra đây.”

Lý Hạng Bình lần đầu tiên nhìn thấy sát ý hung ác như vậy trên mặt phụ thân, mắt hắn hơi híp lại, tựa như một con chim ưng đang rình mồi.

“Vâng...”

Giọng hắn run rẩy, hai chân mềm nhũn, từng chút một lùi vào trong phòng.

Đêm vẫn còn sớm, Lý Hạng Bình đẩy cửa phòng ra.

“Ca... Phụ thân bảo mau cầm vũ khí ra cửa.”

Lý Hạng Bình gần như muốn hét lên, hắn run rẩy nói nhỏ với hai vị ca ca đang tựa vào đầu giường.

“Cái gì?!”

Lý Trường Hồ kinh ngạc đứng dậy, hai tay đỡ lấy Lý Hạng Bình, quan tâm nhìn hắn: “Phụ thân có sao không? Có nói là chuyện gì không?”

Nhị ca Lý Thông Nhai lại lật người lấy ra hai thanh đao từ dưới gầm giường, rồi lại gỡ áo mây và trường côn treo trên tường xuống, âm u nhìn ra ngoài cửa sổ, thấp giọng nói:

“Chắc là kẻ thù tìm tới cửa.”

Hắn đưa trường đao và áo mây qua, cầm trường côn trong tay, vỗ vỗ Lý Trường Hồ.

“Ca, không cần hỏi nữa. Tam đệ, ngươi hãy dẫn mẫu thân và tứ đệ trốn ra hậu viện đi.”

“Vâng.”

Lý Hạng Bình vội vàng đi tìm mẫu thân, Lý Trường Hồ cũng nhanh chóng bình tĩnh lại, mặc áo mây, cầm đao đi ra cửa.

Ngoài nhà.

Lý Mộc Điền đang đứng ở cửa, lặng lẽ nhìn thửa ruộng dưa trước nhà, đợi hai thiếu niên đều đứng sau lưng, hắn phất tay, nhận lấy trường đao.

“Hai ngươi một trái một phải dò xét trước sau nhà, đảm bảo xung quanh không có ai.” Hai người vội vàng đáp lời, chia nhau đi dò xét.

Lý Mộc Điền thì ung dung đi tới thửa ruộng dưa trước nhà, cúi người nhấc lên, không ngờ lại lôi ra một người từ trong ruộng dưa.

“Đại bá tha mạng!”

Kẻ đó sợ đến vỡ mật, vừa chạm đất đã bắt đầu cầu xin, ôm lấy Lý Mộc Điền co rúm lại.

“A! Tha mạng, đại bá tha mạng, đại bá tha mạng...”

Lý Diệp Thịnh làm sao cũng không ngờ mình chỉ muốn trộm một quả dưa cho đỡ thèm, chớp mắt một cái vị đại bá mà mình sợ nhất đã đứng ngay trước mặt, dọa hắn không dám động đậy, ai ngờ Lý Mộc Điền một tay còn xách theo trường đao, càng khiến hắn hồn bay phách lạc.

“Diệp Thịnh?” Lý Mộc Điền nhìn kỹ lại, nhíu chặt mày, vẻ mặt âm tình bất định, vuốt râu cằm đăm đăm nhìn hắn.

Lý Diệp Thịnh là ca ca của Lý Diệp Sinh, phụ thân hai người họ quanh năm bệnh tật nằm liệt giường, Lý Diệp Thịnh lại suốt ngày lêu lổng, đi khắp nơi ăn chực.

Hai thiếu niên cũng nghe tiếng chạy tới, Lý Thông Nhai giơ trường côn lên, đè thẳng lên vai Lý Diệp Thịnh, dọa hắn nước mắt nước mũi giàn giụa. Lý Trường Hồ xách đầu hắn lên xem, không khỏi động lòng.

“Đường đệ?” Lý Trường Hồ thở ra một hơi dài, nghi hoặc hỏi.

“Ngươi làm gì ở đây?” Lý Thông Nhai lạnh lùng hỏi, lực đạo trên trường côn không hề giảm.

“Đến trộm dưa nhà các ngươi!” Nhìn bộ dạng ấp a ấp úng của Lý Diệp Thịnh, Lý Mộc Điền lạnh mặt thay hắn trả lời, thu lại trường đao trong tay, quay đầu bỏ đi.

“Đường đệ, đắc tội rồi.”

Lý Thông Nhai cũng thu sức nhấc côn, bỏ lại một câu rồi theo phụ thân về nhà. Chỉ còn lại Lý Trường Hồ đỡ Lý Diệp Thịnh dậy, lau mặt cho hắn, lại dịu dàng an ủi vài câu, khách sáo tiễn ra khỏi sân.

————