Chương 3: Cái gương

Lục Giang Tiên đã ở trong nước gần nửa tháng. Từ ngày thứ ba, khí tức Nguyệt Hoa đã ngưng trệ, không tăng thêm nữa. Hắn lại cố gắng thêm một tuần, kết quả là chẳng có chút tiến bộ nào, ngoài việc tự phát sáng ra thì chẳng làm được gì.

Sáng sớm, hắn đang ngẩn người nhìn con cá xanh lớn bên cạnh. Một bàn tay to trực tiếp ấn con cá xuống bùn, bốn phía chấn động. Một bàn tay tóm lấy mang cá, xách con cá xanh này đi mất.

Lục Giang Tiên còn đang chìm trong cảm xúc phức tạp khi lần đầu gặp người, đã thấy một bàn tay to thẳng tắp vớt lấy bản thể của mình.

Nhìn thấy một gương mặt khá tuấn tú, Lục Giang Tiên nhất thời có chút căng thẳng, liền thấy đối phương líu ríu nói vài câu, rồi tiện tay ném hắn vào trong giỏ, cùng con cá đuôi xanh mắt to trừng mắt nhỏ.

Trong khoảnh khắc, Lục Giang Tiên cũng nhận ra một vấn đề nghiêm trọng: hắn nghe được, nhưng chưa chắc đã nghe hiểu.

Giọng nói ở nơi này có chút giống phương ngữ vùng Mân Chiết ở kiếp trước, hắn quả thật một chút cũng không hiểu. Điều này có nghĩa là nếu hắn có thể phát ra âm thanh, đối phương cũng hoàn toàn không hiểu lời hắn nói, việc này sẽ cản trở rất lớn đến việc hắn dung nhập vào thế giới này.

Nhìn từng con cá nhỏ bị ném vào trong giỏ, Lục Giang Tiên ngưng khí, an thần để thăm dò tình hình xung quanh.

Nhìn cậu bé đang cẩn thận giơ cây xiên gỗ lên, Lục Giang Tiên khẽ “hử” một tiếng. Dưới góc nhìn này, hắn có thể mơ hồ cảm nhận được hoạt động tâm lý của cậu bé. Sự chú ý của cậu ta dường như đang tập trung vào một con cá nào đó dưới đáy sông.

Nhờ sự trợ giúp của góc nhìn thăm dò, mỗi lần cậu bé bắt được một con cá sẽ lẩm bẩm một mình. Chẳng bao lâu sau, Lục Giang Tiên đã nắm được cách phát âm cụ thể của các con số từ ba đến sáu và các loại cá khác nhau.

“Thôi thì đi một bước xem một bước vậy.”

Nhìn cậu bé đứng dậy rời đi, Lục Giang Tiên thở dài. Đứa trẻ này trông giống con nhà nông, chắc sẽ đưa vật phẩm bằng đồng thau này cho cha mẹ trước.

Tiếp xúc nhiều hơn với mọi người, xem có thể dần dần học được phương ngữ của nơi này không, trong tình huống bảo toàn được bản thân, tìm cách nâng cao Nguyệt Hoa chi lực.

“Hì, Hạng Bình ca.”

Lý Hạng Bình cõng giỏ đi về. Từ xa, một cô gái bước tới. Cô gái có khuôn mặt tròn trịa, ngũ quan rất bình thường, nụ cười rạng rỡ khiến gương mặt thêm phần duyên dáng.

“Vân muội.”

Lý Hạng Bình cười nhìn cô gái, xoay người đưa cho nàng giỏ cá.

“Xem ca bắt được cá ngon này, muội lấy mấy con về nếm thử đi.”

“Thế này sao được.”

Điền Vân cười cúi đầu. Con gái dậy thì sớm, năm nay nàng mười một tuổi đã trổ mã, cao hơn Lý Hạng Bình mười ba tuổi.

Nam nữ thôn Lê Kính mười ba mười lăm tuổi là kết hôn. Trong lứa cùng tuổi, chỉ có hai người họ là hợp nhất. Trong lòng thiếu nữ sớm đã coi chàng trai trước mắt là phu quân của mình.

“Không được, cầm lấy đi!” Cứng rắn nhét hai con cá vào tay Điền Vân, Lý Hạng Bình cũng không nghĩ nhiều. Trong thôn, Điền thúc là người phúc hậu nhất, hắn quý nhất. Gặp con gái của ông đương nhiên phải chiếu cố một chút.

Tạm biệt Điền Vân, Lý Hạng Bình vội vã bước vào nhà, đặt giỏ xuống ao nhỏ. Hắn suy nghĩ một lát, lấy cái gương ra lau chùi, nhét vào trong ngực, rồi cầm ba hộp gỗ trên bàn đi ra đồng.

Ở đó, hai người anh của hắn đang cùng cha làm việc đồng áng.

Nhà họ Lý có bốn anh em, lần lượt là Lý Trường Hồ, Lý Thông Nhai, Lý Hạng Bình, Lý Xích Kính. Ở thôn Lê Kính, nhắc tới bốn anh em nhà họ Lý, không ai là không giơ ngón cái. Cha của Điền Vân mỗi lần nhắc đến bốn anh em này lại hâm mộ nói: “Lý Mộc Điền thật là có phúc!”

Lý Mộc Điền có phúc nhưng lại không nghĩ vậy. Là người duy nhất trong thôn Lê Kính từng đi xa, Lý Mộc Điền nhìn các con mình vất vả trên đồng ruộng mà đau khổ không thôi.

“Nam nhi tốt nên đọc sách cầm quân, làm ruộng là đồ hèn nhát!” Hắn chỉ vào Điền thúc mà mắng.

Nhưng cuộc sống là vậy, người từng thấy ánh sáng ngược lại càng đau khổ. Lý Mộc Điền từng nhập ngũ, từng giết người, hơn bốn mươi tuổi trở về thôn Lê Kính, dùng quân lương mua đất, trở thành hộ lớn. Hắn lại là người bất mãn nhất.

Lý Hạng Bình ra đến đầu ruộng, đại ca Lý Trường Hồ đã sớm đợi dưới bóng cây. Hắn lớn tuổi nhất, mười bảy tuổi miệng đã lún phún râu.

“Tam đệ đi chậm thôi, không vội.”

Lý Trường Hồ cười sờ đầu Lý Hạng Bình, ôn hòa nhìn hắn.

“Nghe Điền thúc nói hôm nay ngươi thu hoạch được nhiều lắm đó.”

“Nhiều lắm ca!” Lý Hạng Bình cười ha hả, “Tối nay coi như được ăn một bữa ngon rồi!”

“Ngươi đó.”

Lý Trường Hồ lau mồ hôi cho hắn, cầm một hộp gỗ lên rồi gọi về phía ruộng.

“Nhị đệ”

“Tới đây!” Nhị ca Lý Thông Nhai xách cuốc bước nhanh tới. Hắn ngồi xuống gọi Lý Trường Hồ một tiếng đại ca, rồi mới cười nhìn Lý Hạng Bình.

“Các ngươi ăn đi, ta về đây.” Lý Hạng Bình bận rộn cả buổi sáng, đói đến phát hoảng, vội vàng về nhà.

————

Lúc ở trong giỏ của Lý Hạng Bình, Lục Giang Tiên đã cảm nhận được một lực hút mơ hồ khó hiểu đang hấp dẫn mình. Càng đến gần nhà họ Lý, cảm giác này càng mãnh liệt.

Khi đi ngang qua cây hòe lớn ở đầu thôn rồi vào trong thôn, lực hút này đạt đến đỉnh điểm. Lục Giang Tiên cảm thấy tức ngực khó thở, thân gương trong giỏ khẽ rung lên, trong gương tỏa ra ánh sáng đỏ.

“Đó là một phần của ta, hoặc là thứ vô cùng quan trọng đối với ta.” Trong lòng Lục Giang Tiên nảy sinh một sự giác ngộ.

“Ở phía bắc! Hướng của cái hồ lớn kia!” Khi Lý Hạng Bình dần rời xa đầu thôn, lực hút này cũng từ từ biến mất, Lục Giang Tiên thầm ghi nhớ phương hướng này.