Chương 10: Tiếp Dẫn Pháp

Sau khi nuốt chửng ngọc thạch, Lục Giang Tiên cảm thấy mình bỗng nhiên ngộ ra rất nhiều điều, không chỉ phạm vi thần thức mở rộng đến hai mươi trượng, mà giới hạn của nguyệt hoa chi lực cũng tăng lên mấy chục lần. Chỉ cần nguyệt hoa chi lực đủ, mấy môn tiểu thuật ghi trong “Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh” cũng có thể thi triển trong phạm vi một trượng quanh thân gương.

Quan trọng nhất là, trong ký ức của chính tấm gương hiện ra một đạo pháp thuật, gọi là:

Bộ “Huyền Châu Tự Linh Thuật” này có nội dung đồ sộ hơn hẳn “Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh”, chủ yếu trình bày cách dùng thân gương để dẫn dắt Thái Âm Nguyệt Hoa ngưng tụ thành Huyền Châu Phù Chủng.

Đem phù chủng này cấy vào đan điền của người khác sẽ có thể trợ giúp họ tu hành, đợi đến khi người đó tu vi có thành tựu hoặc qua đời thì sẽ phản bổ lại cho bản thân, luyện thành Thái Âm Huyền Quang.

Trong đó còn có một đạo “Tiếp Dẫn Pháp”, dùng để chỉ dẫn cho người được gieo chủng cách mời Huyền Châu Phù Chủng từ trong gương ra, rồi nuôi dưỡng nó trong đan điền.

Lục Giang Tiên ngẩn người, chỉ cảm thấy “Huyền Châu Tự Linh Thuật” này có vẻ hơi tà dị, giống hệt ma công trong sách, nhưng khi ngẫm nghĩ kỹ lại, đọc đi đọc lại pháp quyết một lượt, hắn xác nhận rằng Huyền Châu Phù Chủng này không những vô hại với người được gieo chủng, mà còn có rất nhiều lợi ích.

“Huyền Châu Tự Linh Thuật” là bản mệnh pháp quyết mà tấm gương này thức tỉnh, số lượng Huyền Châu Phù Chủng có thể ngưng tụ phụ thuộc vào thần thức của hắn. Hiện tại, số phù chủng mà hắn có thể chịu được chỉ vẻn vẹn là sáu viên.

Nghĩ đến đây, thần thức Lục Giang Tiên khẽ động, quét một lượt khắp trong ngoài nhà họ Lý, không khỏi thở dài:

“Thay đổi lớn thật!”

Mình đã ngủ say trong gương ba năm, nay nhà họ Lý đã đào ao, xây đại viện, thật là sầm uất! Lý Trường Hồ còn cưới vợ, để râu, ra dáng người chưởng sự mới của nhà họ Lý.

Hắn thúc giục pháp quyết, quét qua người nhà họ Lý, không ngoài dự đoán nhưng vẫn thất vọng phát hiện ra — không một ai có linh “khiếu“.

Nói cách khác, nếu không có gì bất ngờ, người nhà họ Lý cả đời này đã vô duyên với tiên đạo, một đời chìm nổi trong hồng trần, may mắn thì được sống đến bảy mươi tuổi rồi qua đời.

Nhìn người nhà họ Lý bên cạnh, Lục Giang Tiên thở dài một tiếng, thúc giục pháp quyết.

“Cha, mau nhìn!” Mấy huynh đệ nhà họ Lý đã sớm vây quanh, Lý Xích Kính mắt tinh, lên tiếng gọi.

Lý Mộc Điền vội vàng nhìn kỹ, trên mặt gương bạch quang lấp lánh, hiện ra từng chữ nhỏ như đầu ruồi, hắn vỗ vai Lý Xích Kính, liền nói:

“Lấy vải lụa và bút mực đến đây!”

Mấy huynh đệ vội vàng chia nhau đi lấy, cũng may nhà họ Lý đã xây thư phòng, bên trong còn có bộ văn phòng tứ bảo mà tiên sinh không dùng nữa, nếu không có lẽ phải chạy ra đầu thôn để lấy.

Không lâu sau, Lý Trường Hồ lấy vải tới, Lý Thông Nhai thì bê một chiếc bàn gỗ có đủ giấy mực đến. May mà Lý Xích Kính đã sớm đợi bên cạnh gương, thuộc lòng những dòng chữ hiện lên rồi lướt qua trên mặt gương.

Trong mấy người, Lý Xích Kính tuổi nhỏ nhất nhưng lại đọc nhiều sách nhất, Lý Mộc Điền bèn để hắn cầm bút chép lại những chữ nhỏ này.

Pháp môn “Tiếp Dẫn Pháp” khá dài, Lý Xích Kính cầm bút lông viết hết một nén hương, cổ tay đau nhức không thôi, đành phải đổi cho Lý Thông Nhai chép tiếp, mọi người đều đứng bên cạnh quan sát, sợ chép sai chữ.

Cứ thế thay phiên nhau, chép liên tục một canh giờ mới xong.

Lục Giang Tiên cũng sợ mấy người luyện sai công pháp, nên đã cho hiện lên đủ ba lần, kèm theo cả những chú thích chi tiết về các mật ngữ trong đạo pháp và mấy tấm sơ đồ vận khí kinh mạch, thấy mấy người đã đối chiếu cẩn thận, lúc này mới từ từ thu lại ánh sáng.

“Tiếp Dẫn Pháp”

Lý Hạng Bình nhìn những chữ nhỏ trên tấm lụa, chậm rãi lẩm bẩm:

“Huyền châu chính là chân đan. Khi bắt đầu nhất chuyển, đan giáng xuống tâm lạc, nên mới nói đan quật ở trung cung, đan giáng là nhất chuyển... Sau khi đan giáng, thì nín thở chín lần hô hấp là một lượt, đến chín chín tám mốt lượt là chín lần. Cho nên mới gọi là trùng cửu chi số...”

“Đây là tiên pháp!”

Lý Trường Hồ vừa mừng vừa sợ, chỉ muốn ôm lấy tấm gương mà hôn một cái.

Mấy người nén lại niềm vui sướng, chuyền tay nhau đọc kỹ pháp quyết, rồi dựa vào chú thích trong sách mà thầm ghi nhớ.

Ánh mắt Lý Hạng Bình nhanh chóng lướt qua tấm vải, rồi dừng lại ở mấy câu cuối cùng.

“Tập thành Tiếp Dẫn Thuật, đợi ngày Giáp Tử, Canh Thân, Bản Mệnh, Tam Nguyên, Tam Hội, Bát Tiết, Hối Sóc. Ngày đó là lúc thiên khí cáo sinh, dương minh tiêu ám, đặt pháp giám dưới ánh trăng, đốt hương tắm gội, khom mình thỉnh mời, rằng: 'Đệ tử Lý gia tên là..., cung thỉnh Huyền Minh diệu pháp, dưỡng mệnh an thần, phụng đạo tu hành. Sẽ đúng thời báo công, không phụ niềm tin, theo lục mà đốt, thân tạ Thái Âm'. Xong, nuốt khí ba lần.”

“Đúng thời báo công, không phụ niềm tin, theo lục mà đốt, thân tạ Thái Âm.”

Hắn thấp giọng lặp lại.

Lý Mộc Điền nhìn đứa con đang cúi đầu không nói, vỗ về xoa đầu hắn, vẻ mặt bình tĩnh cất lời:

“Dưỡng mệnh an thần, phụng đạo tu hành.”

————

Sáng sớm, trên những mái nhà trong thôn lượn lờ từng sợi khói bếp, không khí giăng đầy một lớp sương mỏng tựa màn lụa.

“Lý thúc, hôm nay có chuyện vui gì sao.” Lý Mộc Điền vừa ngâm nga vừa đi qua ruộng, nghe người dưới ruộng cười hỏi.

Lý Mộc Điền cúi đầu nhìn, là cháu ngoại Diệp Thừa Phúc, đứa nhỏ này trông thật thà chất phác, nhưng nói chuyện lại rất khéo léo.

“Bông lúa non trên ruộng này trông thật vui mắt!” Lý Mộc Điền cười ha hả, đáp lời.

Thôn Lê Kính có bốn họ lớn là Diệp, Điền, Lý, Liễu. Họ Diệp là họ lớn nhất thôn Lê Kính, hơn ba phần mười dân làng đều họ Diệp, nếu có thể đoàn kết lại thì cũng là một thế lực không thể xem thường.