Chương 15: Kim Quang Thuật

“Ta đã ngưng tụ được Huyền Cảnh Luân rồi!”

“Nhanh vậy sao?”

Lý Hạng Bình kinh ngạc thốt lên, có chút nghi hoặc nghiêng đầu.

“Hoàn toàn nhờ vào sức mạnh của Pháp Giám.”

Lý Xích Kính nhìn Pháp Giám trên án, chân thành nói:

“Cái giám này tự nó sẽ ngưng tụ nguyệt hoa, dùng để tôi luyện nguyệt hoa chi lực quả thực là làm ít công to.”

Lý Thông Nhai mấy người lúc này mới bừng tỉnh, Lý Trường Hồ xoa đầu Lý Xích Kính, cười nói:

“Nghe nói trong sách rằng đạo nhân thể có linh khiếu, pháp lực quán thể liền biết nó ở đâu, Kính nhi có thể xem giúp chúng ta không.”

Lý Trường Hồ cảm thấy mình tiếp dẫn vô cùng khó khăn, không được tự nhiên như hai đệ đệ, thầm hoài nghi tư chất tu tiên của mình.

Ánh mắt đảo qua ba vị huynh trưởng, Lý Xích Kính đặt tay trái lên vai Lý Hạng Bình gần nhất, nhắm mắt tìm linh khiếu.

“Khí của nó bốc lên, hô hấp không ngừng, như cá nhảy nhót...”

Lý Xích Kính thầm niệm lời miêu tả trong thổ nạp pháp, pháp lực xoay một vòng trong kinh mạch của Lý Hạng Bình.

Khoảng một nén nhang sau, hắn kinh ngạc mở mắt, lẩm bẩm:

“Không có...”

Hắn ngẩn ra, vội vàng đặt tay lên vai hai vị huynh trưởng còn lại, dùng pháp lực dò xét.

“Không có, sao lại không có?!”

Sắc mặt Lý Xích Kính hơi tái nhợt, ngồi xếp bằng tại chỗ, nhắm mắt nhập định, pháp lực quán thông toàn thân, quả nhiên không có cái gọi là linh khiếu.

“Trong ‘Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh’ viết rõ, linh khiếu là nền tảng của đại đạo, bất kể là tiên quyết diệu pháp nào, không có linh khiếu thì không thể nói đến pháp...”

“Cái này... cái này...”

Tâm cảnh Lý Xích Kính dao động không ngừng, ngay cả nhập định cũng không duy trì nổi, đôi môi run rẩy, nhìn Lý Mộc Điền đang mân mê lá trà, khẽ nói:

“Phụ thân!”

“Ngài nói đúng, Pháp Giám này cũng là mầm họa diệt môn của nhà ta.”

“Nếu có chân tu biết được vật này, chúng ta chẳng những thân tử hình diệt, hồn phách bị kẻ khác giam giữ, mà cả thôn Lê Kính, thậm chí tất cả các thôn lớn nhỏ trong Cổ Lê đạo đều sẽ tan thành tro bụi.”

“Ta đã luyện thành Huyền Cảnh Luân, pháp lực lưu thông toàn thân, trừ phi ta phế bỏ tu vi, nếu không những luyện khí sĩ kia cũng không thể dùng pháp lực dò ra linh khiếu của ta.”

Lý Xích Kính kinh hãi đứng bật dậy, trịnh trọng dặn dò:

“Còn như con cháu Lý gia ta, đã thụ Huyền Châu Phù Chủng mà chưa thành Huyền Cảnh thì tuyệt đối không được phô trương ngoài phố!”

“Chính xác.”

Lý Mộc Điền uống một ngụm trà, vẻ mặt ngưng trọng nhìn mấy người.

“Lúc trước Kính nhi có thể tu hành, ta chỉ cho là nó thiên phú dị bẩm, Hàn Văn Hứa từng nói, người có linh khiếu thì nghìn dặm mới có một, có lẽ Kính nhi chính là một người đó.”

Hắn tự giễu cười một tiếng, tiếp tục nói:

“Bây giờ xem ra, Pháp Giám này quả là một tiên vật phi thường, có thể biến mục nát thành thần kỳ, thụ phù chủng này, phàm nhân cũng có thể nhìn trộm tiên đạo.”

Mấy người vừa vui mừng vừa sợ hãi, lặng lẽ nhìn phụ thân.

“Được rồi, các ngươi đi tu luyện đi, ta ra đồng xem một chút.” Lý Mộc Điền trầm mặc hồi lâu, mới lên tiếng.

“Vâng.”

Mấy người đương nhiên cúi đầu vâng dạ, ai về phòng nấy tu luyện.

Lý Mộc Điền thì cung kính rước Pháp Giám về, thu dọn án đài, rồi chắp tay sau lưng ra đồng.

Lý Trường Hồ lần thứ sáu bừng tỉnh khỏi nhập định, cắn răng ngồi xếp bằng lại, bình ổn tâm cảnh.

“Quá khó.”

Tu luyện hơn ba tháng, hắn chỉ ngưng tụ được vài luồng nguyệt hoa, Hạng Bình đã thử ngưng tụ Huyền Cảnh Luân, Thông Nhai cũng đã ngưng tụ hơn bảy mươi luồng nguyệt hoa, chỉ riêng hắn, Lý Trường Hồ, vẫn lẹt đẹt ở con số lẻ.

So với hai đệ đệ tu luyện nhẹ nhàng tùy ý, Lý Trường Hồ dẫn dắt linh khí vượt qua mười hai trọng lâu cũng vô cùng khó khăn, ngay cả phù chủng trong khí hải huyệt cũng ủ rũ, ảm đạm vô quang.

Thậm chí khi luyện hóa nguyệt hoa, đừng nói ban ngày, mà cả những đêm trăng không tỏ hắn cũng không cảm nhận được nguyệt hoa, mấy luồng nguyệt hoa hiện có cũng là nhờ vào Pháp Giám mới ngưng tụ được.

“Haiz.”

Lý Trường Hồ đã tự biết mình không có thiên phú trên con đường tu tiên, mỗi lần đến lượt hắn mượn Pháp Giám tu luyện đều vô cùng áy náy, tự thấy mình cản trở đạo đồ của các đệ đệ.

Lần thứ bảy bừng tỉnh khỏi nhập định, Lý Trường Hồ thần sắc ảm đạm, nhìn Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình bên cạnh, hắn lặng lẽ đứng dậy, đi ra ngoài cửa.

Lý Mộc Điền đang ở hậu viện cong lưng mài trường đao.

Tay phải hắn nắm sống đao, ngón cái và ngón trỏ tay trái kẹp lấy thân đao, hai tay vững vàng cầm đao, mài đi mài lại trên đá mài.

Lý Trường Hồ ánh mắt kiên định, mở miệng nói:

“Phụ thân.”

“Chuyện gì?” Lý Mộc Điền không ngẩng đầu, nhàn nhạt nói.

“Con e không phải là người có tố chất tu tiên.” Lý Trường Hồ có chút xấu hổ đáp.

“Vậy thì ngươi không tu nữa?” Lý Mộc Điền ngẩng đầu, lạnh lùng nhìn hắn.

“Không phải là không tu.” Lý Trường Hồ đã sớm có sẵn lời trong bụng, nhìn phụ thân giải thích:

“Thiên phú của ta kém xa Thông Nhai và Hạng Bình, càng không cần nói đến Kính nhi, mượn Pháp Giám mới miễn cưỡng tu luyện được, ban ngày chi bằng thay phụ thân quản lý gia nghiệp, ra đồng dạo một vòng, cũng không đến nỗi khiến người khác sinh nghi.”

“Cũng được.”

Lý Mộc Điền suy nghĩ một lát, thần sắc hòa hoãn hơn nhiều, lắc đầu nói:

“Ngày mai thì thôi, ngươi đi chuẩn bị hôn sự cho Hạng Bình, đừng quá phô trương, mời vài người thân thích rồi tổ chức kín đáo là được.”

“Vâng.” Lý Trường Hồ gật mạnh đầu, vội vã đi về phía chính viện.