Chương 12: Kết thân

Hắn kinh hãi thất sắc, vô thức đưa tay che miệng, rồi lại mở miệng gọi:

“Phụ thân!”

Thấy mình lại có thể nói chuyện, Lý Xích Kính thở phào nhẹ nhõm, không tin vào sự thật nên cố gắng đọc cương yếu pháp quyết, nhưng phát hiện không đọc ra được cũng không thể viết ra được.

“Tiên pháp này không viết ra được cũng không niệm ra được, thật là thần kỳ.” Lý Xích Kính sắc mặt hơi đổi, lộ vẻ lúng túng.

“Không cần căng thẳng.”

Lý Trường Hồ cười xoa đầu Lý Xích Kính, thấy phụ thân cung kính cất pháp giám trên bàn đi, lại mở miệng nói:

“Đợi đến ngày Hạ Chí, mấy người chúng ta cùng nhau thỉnh pháp.”

“Đại ca.” Lý Xích Kính lại ngắt lời hắn, do dự nói: “Phù chủng này hình như chỉ có sáu viên.”

“Chỉ có sáu viên?” Lý Thông Nhai vốn đang cầm “Tiếp Dẫn Pháp” đọc kỹ, nghe vậy liền nhìn sang hắn, nghi hoặc hỏi lại.

“Ta đắc được Huyền Châu Phù Chủng, trong đầu mơ hồ có thêm rất nhiều thứ, nào là tu tiên lục cảnh, nào là thai tức dưỡng luân, pháp giám này hình như chỉ có thể phân ra sáu viên phù chủng.” Lý Xích Kính thẳng thắn nói.

Lý Hạng Bình gật đầu, an ủi: “Vật thần kỳ như thế, đoạt thiên địa tạo hóa, số lượng vốn dĩ không nhiều.”

Đại ca Lý Trường Hồ ngáp một cái, xua xua tay, nói với mấy huynh đệ:

“Về ngủ cả đi, thức cả đêm rồi, cũng mệt rồi.”

“Là sợ tẩu tử lo lắng chứ gì!” Lý Hạng Bình cười ha hả, trêu chọc.

“Ngươi đúng là!” Lý Trường Hồ cũng rất thẳng thắn, cười chỉ vào Lý Hạng Bình, rồi lại thấp giọng nói:

“Ta thấy Điền Vân kia rất tốt.”

“Đại ca se duyên bậy bạ gì đó!” Lý Hạng Bình sa sầm mặt, quay người ra khỏi sân, trở về phòng.

“Ha ha ha ha ha ha...” Lý Trường Hồ cười lớn đi vào tiền viện.

“Có kịch hay xem rồi!”

Lý Mộc Điền vuốt râu, thầm nghĩ trong lòng.

————

Đêm đó, ánh trăng như nước.

Lý Xích Kính nhắm mắt khoanh chân ngồi trong sân, hai tay bấm quyết, từ huyệt khí hải dẫn ra một luồng khí lưu, đi dọc kinh mạch, vượt qua thập nhị trọng lâu ở cổ họng, rồi hiện ra từ giữa mi tâm.

Trong nháy mắt, mắt Lý Xích Kính sáng lên, ánh trăng tựa như nước từ từ tụ về phía mi tâm, giao hòa với luồng linh khí kia.

Không lâu sau, Lý Xích Kính bấm một cái quyết, dẫn luồng khí lưu đã chuyển thành màu trắng sữa này trở vào mi tâm, vượt qua thập nhị trọng lâu, quay về huyệt khí hải.

Cứ thế ba lượt, Lý Xích Kính mới mở mắt, nhìn lên trời, đã qua hai canh giờ.

“Tốc độ hấp thu nguyệt hoa này, quả thực quá chậm.”

Lý Xích Kính tính toán cẩn thận, hấp thu nguyệt hoa tám mươi mốt lần mới có thể luyện thành một luồng nguyệt hoa chi khí, đủ tám mươi mốt luồng là có thể hình thành vòng thứ nhất trong Thai Tức Lục Luân – Huyền Cảnh Luân.

Luyện thành Huyền Cảnh Luân, xem như đã đạt đến cảnh giới Thai Tức, có thể thi triển pháp thuật.

“Ba lượt mất hai canh giờ, tám mươi mốt lượt là năm mươi bốn canh giờ.” Lý Xích Kính thầm tính toán: “Một ngày tu luyện sáu canh giờ, thì cần chín ngày. Tám mươi mốt luồng cần đến hai năm...”

Nhìn nguyệt hoa đang tụ lại trên pháp giám, Lý Xích Kính chớp chớp mắt, linh quang chợt lóe, liền khoanh chân ngồi bên bệ đá tu luyện.

Lục Giang Tiên trong gương đang nửa tỉnh nửa mê giết thời gian, hắn đã sớm hấp thu đủ nguyệt hoa chi lực, thời gian trong gương vừa dài vừa nhàm chán, Lục Giang Tiên giống như hồi đại học nghe mấy tiết học vô vị, cứ mơ mơ màng màng ngủ, có khi nhắm mắt một cái đã qua một ngày.

Linh lực của Lý Xích Kính từ mi tâm nhảy ra, rơi vào vầng sáng của mặt trăng trên gương, lập tức kinh động Lục Giang Tiên, nhìn đứa bé trước mắt, hắn không khỏi cười thầm.

“Thông minh thật.”

Lý Xích Kính lại dẫn linh khí trở về huyệt khí hải, chỉ cảm thấy toàn thân mát lạnh, luồng nguyệt hoa chi lực kia đã lớn mạnh hơn mười lần, xem ra, chỉ cần năm sáu lần là có thể hình thành một luồng nguyệt hoa chi khí!

Hắn không khỏi vô cùng phấn chấn, hai tay bấm quyết, tiếp tục tu luyện. Mãi cho đến khi ráng chiều rực rỡ khắp trời, mấy vị ca ca đều đã đến hậu viện, hắn mới lưu luyến kết thúc tu luyện.

Thấy ca ca và phụ thân đều đã đến, Lý Xích Kính đem chuyện đêm qua kể lại, mấy người đều vừa kinh ngạc vừa vui mừng, Lý Mộc Điền thở dài, lại thắp cho Lục Giang Tiên một nén hương, rồi dẫn các con rời khỏi mật thất.

Lý Mộc Điền chắp tay sau lưng đi đến trước sân nhà họ Điền, trong sân, Điền Vân đang ngồi xổm nhặt rau, miệng ngâm nga câu hát, đã ngẩng đầu nhìn qua, thấy là Lý Mộc Điền, bèn e thẹn cười nói:

“Lý thúc!”

Nàng đặt mớ rau trong tay xuống, vội vàng đứng dậy, gọi vào trong nhà:

“Phụ thân! Mộc Điền thúc tới rồi.”

“Là ta đây.”

Lý Mộc Điền cười đáp, đưa mắt đánh giá Điền Vân từ trên xuống dưới.

Cô gái này ba năm qua đã trổ mã xinh xắn, thân hình đầy đặn, đường cong quyến rũ, tuy không thuộc dạng xinh đẹp nhưng ngũ quan cũng đoan chính, lúc cười lên lại có một vẻ phong tình riêng.

“Không tệ, không tệ.” Lý Mộc Điền đưa tay ra sau lưng, xách lên một con ngỗng trời.

“Lý thúc khách sáo quá rồi.”

Điền Vân thấy Lý Mộc Điền xách đồ đến, không khỏi sững sờ, nhìn kỹ lại, lập tức kinh ngạc thốt lên:

“Đây là ngỗng trời?”

“Nghi Lễ • Sĩ Hôn Lễ” có viết: “Hôn lễ, hạ đạt nạp thái. Dụng nhạn.”

Ở nước Việt, nhà trai muốn kết thân với nhà gái sẽ mang ngỗng trời đến cửa, lễ này gọi là Nạp Thái.

Nhà nông nghèo khó, không câu nệ những quy củ rườm rà, trong thôn Lê Kính, nhà bình thường đừng nói là ngỗng trời, đến tay không tới hỏi cưới cũng khối người, Điền Vân cũng là lần đầu thấy có người làm lễ Nạp Thái, nên mới phản ứng lại như vậy.

“Hạng Bình nhà ta, ngươi có thích không?”

Lý Mộc Điền cười ha hả, nảy sinh ý định trêu chọc nàng.

Điền Vân đã đỏ bừng từ mang tai đến tận cổ, vì giữ kẽ và e thẹn mà ấp a ấp úng muốn che giấu, nhưng lại sợ Lý Mộc Điền tưởng thật, đành phải mở miệng nói:

“Thích ạ!”