Chương 11: Bạch Hoàn

“Hô, đó là nhờ hưởng vận may của Trường Hồ huynh đấy!” Diệp Thừa Phúc hai tay chống cuốc, cung kính đáp.

“Ngươi đúng là khéo ăn nói!”

Lão gia tử biết hắn đang nói đến hôn lễ của Lý Trường Hồ mấy ngày trước, Nhậm thị trông rất đáng yêu, ngoan ngoãn hiểu chuyện, lại một lòng một dạ với Lý Trường Hồ.

Lý Mộc Điền định đợi Nhậm thị sinh con rồi mới tiết lộ một vài tin tức. Nhậm thị là người kín miệng, nhưng sống chung dưới một mái nhà, che giấu quá mức ngược lại dễ sinh hiềm khích.

“Nhưng Thông Nhai lại không muốn cưới vợ, Hạng Bình cũng đến tuổi rồi.” Lý Mộc Điền vuốt râu, đếm từng nhà trong thôn.

“Điền Vân muội tử mà lão huynh đệ kia nuôi quả không tệ, tuổi tác cũng hợp. Về hỏi Hạng Bình xem, nếu chuyện thành, qua vài hôm sẽ mang nhạn đến hỏi cưới.” Hắn mỉm cười thầm nghĩ.

Mấy huynh đệ Lý Thông Nhai đang ở trong sân cẩn thận nghiên cứu 《Tiếp Dẫn Pháp》, còn Lý Trường Hồ thì sáng sớm đi tuần tra một vòng ngoài đồng, cũng vội vã trở về sân cùng các huynh đệ nghiên cứu.

Chỉ có lão già này, tự thấy tuổi đã cao, đầu óc không còn minh mẫn như trước, đành bỏ qua tiên pháp mà ra đồng trông coi.

Thứ nhất, những việc trần tục này luôn cần có người lo liệu, nếu không cơm ăn áo mặc sẽ chẳng biết trông vào đâu, thứ hai cũng là để đề phòng kẻ nào đó không có mắt lén lút trèo tường rình mò.

Lý Mộc Điền hôm nay tâm trạng rất tốt, thong thả ngồi trên bờ ruộng, tán gẫu dăm ba câu với mấy lão già trong thôn.

————

Lý gia.

Thần thức của Lục Giang Tiên rơi xuống bốn người Lý Thông Nhai đang nhắm mắt khoanh chân ngồi trong sân, trên đỉnh đầu mấy người lập tức hiện ra những vệt sáng trắng mờ ảo.

Bạch hào của Lý Xích Kính dài nhất, khoảng tám tấc, lấp lánh sáng ngời, của Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình lần lượt là sáu tấc và năm tấc, còn Lý Trường Hồ chỉ dài ba tấc.

Bạch hào xuất hiện khi lần đầu tu hành “Tiếp Dẫn Pháp” thể hiện độ tương hợp giữa người đó và Huyền Châu Phù Chủng. Người có bạch hào dài một thước khi nuốt phù chủng vào sẽ giống như người có linh khiếu.

Bạch hào của Lý Xích Kính dài tám tấc, có thể đạt tới tám thành tốc độ tu luyện của người có linh khiếu, còn bạch hào của Lý Trường Hồ chỉ dài ba tấc, tốc độ tu luyện chỉ bằng ba thành của người có linh khiếu.

Nói cách khác, Lý Trường Hồ tu luyện cả ngày cũng không bằng người khác tu luyện bốn canh giờ.

Trăng lên đầu ngọn liễu.

Lý Xích Kính đột nhiên mở mắt, nhìn Lý Mộc Điền đang ngồi bên cạnh, tay cầm tấm lụa ghi chép “Tiếp Dẫn Pháp”, vừa uống trà.

“Phụ thân, pháp quyết này hai tháng qua ta đã thuộc lòng.” Hắn ngừng một chút rồi nói: “Hôm nay là tiết Lập Hạ trong Bát Tiết, có thể thử một lần.”

“Đi thử đi.”

Lý Mộc Điền gật đầu, chậm rãi nói.

Lý Xích Kính mừng rỡ khôn xiết, ba người ca ca cũng tràn đầy mong đợi, giúp hắn đốt hương tắm gội, lập một án đài trong sân.

Sau đó, Lý Mộc Điền cung kính mời pháp giám ra, dùng giá đỡ có hoa văn ly long tự tay điêu khắc mấy ngày trước để dựng lên, trước án cắm chín nén hương, bày biện hoa quả.

Lục Giang Tiên không khỏi có chút hổ thẹn, bàn án, hương đèn, hoa quả này, trông cứ như đang cúng bái một người chết như hắn.

Trước án, Lý Xích Kính ba quỳ chín lạy, quỳ gối khom người cúi đầu, cung kính mở miệng:

“Đệ tử Lý gia là Lý Xích Kính, cung thỉnh Huyền Minh diệu pháp, dưỡng mệnh an thần, phụng đạo tu hành.”

“Sẽ đúng thời báo công, không phụ niềm tin, theo lục mà đốt, thân tạ Thái Âm.”

Dứt lời, hắn thả lỏng tâm thần, thúc giục pháp quyết, nhiều lần hấp thụ khí thái hòa tự nhiên.

Cùng lúc đó, Lục Giang Tiên tâm niệm vừa động, mặt gương lập tức tỏa ra ánh sáng rực rỡ, lấp lánh như sóng nước.

“Có phản ứng rồi!”

Lý Mộc Điền và mọi người vô cùng phấn chấn, dán chặt mắt vào mặt án.

Chỉ thấy chiếc gương màu xám xanh kia kêu ong ong, trên mặt gương bắn ra một viên bạch hoàn, tròn vo sáng rực, bạch quang lấp loé, chiếu sáng cả sân trong một màu trắng xóa, sáng đến nỗi mấy người không mở nổi mắt.

Lý Xích Kính chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng, vang lên một tiếng ầm, một giọng nói uy nghiêm trầm hùng đột nhiên hiện lên:

“Nay có đệ tử họ Lý, giới trừ tình tính, ngăn chặn lỗi lầm, chế ngự ác căn. Ban cho Huyền Minh diệu pháp, khiến cho đạo nghiệp nảy sinh, từ phàm nhập thánh, từ đầu đến cuối, trước từ giới lục, sau mới đăng chân. Ban cho một quyển 'Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh', một đạo Kim Quang Thuật.”

Lý Xích Kính vội vàng bò dậy, khoanh chân ngồi xuống, viên bạch hoàn kia nhảy lên một cái, chui vào nê hoàn cung của hắn, hắn lập tức toàn thân chấn động, chìm trong biển thông tin phức tạp trong đầu.

Viên bạch hoàn kia truyền thụ pháp quyết, ở nê hoàn cung nhẹ nhàng xoay một vòng, men theo kinh mạch mà đi, cuối cùng đáp xuống huyệt khí hải ở hạ đan điền.

Mấy người Lý Mộc Điền thấy Huyền Châu Phù Chủng kia chui vào đỉnh đầu Lý Xích Kính, lập tức vô cùng căng thẳng, nín thở lo lắng nhìn Lý Xích Kính khoanh chân ngồi, nhắm mắt tồn thần, cứ như vậy ngồi đến tận hừng đông.

Đợi đến khi Thái Âm lặn, Kim Ô bay lên, Lý Xích Kính cuối cùng toàn thân chấn động, từ từ tỉnh lại. Hắn mở mắt nhìn, thấy xung quanh là các huynh đệ đang vây lấy, vẻ mặt đầy lo âu bất an.

“Phụ thân, các ca ca! Ta đã đắc được Huyền Châu Phù Chủng, đã bước vào cánh cửa tu tiên!” Lý Xích Kính hưng phấn nhảy cẫng lên, kích động ôm chầm lấy phụ thân.

Lý Mộc Điền vui vẻ ôm Lý Xích Kính xoay một vòng, mấy người Lý Thông Nhai thở phào nhẹ nhõm, vẻ mặt cũng trở nên phấn chấn, kích động.

“Ta đã đắc được một pháp quyết, tên là 'Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh'”

Lý Xích Kính nói xong, định mở miệng đọc cương yếu pháp quyết, ai ngờ viên bạch hoàn trong huyệt khí hải khẽ động, hắn trong nháy mắt liền mất tiếng, ú ớ không nói được lời nào.