Chương 7: Ngọc Thạch

Lý Mộc Điền dẫn ba đứa con đi từ cuối làng đến đầu làng. Dọc đường, những người dân đang tựa cửa nghỉ ngơi đều cười chào hỏi:

“Mộc Điền thúc! Đi đâu đấy?”

“Mang chút đồ cho tiên sinh!”

Lý Mộc Điền cười, giơ xâu thịt muối trong tay lên.

Đến đầu làng, Lý Mộc Điền nhìn quanh bốn phía, vỗ vai Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình, thấp giọng nói:

“Đi đi.”

Hai người hiểu ý, cúi người nhanh chóng biến mất trong đám lau sậy rậm rạp.

Lý Mộc Điền lo lắng nhìn về phía xa. Trưởng tử không khỏi nhắc nhở:

“Lẽ ra nên dặn dò hai người chúng nó, nếu có chuyện thần dị, cứ nhìn từ xa rồi quay về, không được ham mê.”

“Thông Nhai có chừng mực.”

Lý Mộc Điền híp mắt. Mọi tính toán như bóng câu qua cửa sổ thoáng hiện trong đầu.

Hắn hiểu rằng, đêm nay hắn có thể sẽ mất đi hai đứa con, nhưng vẫn còn lại Lý Trường Hồ để nối dõi. Nhưng bọn trẻ cũng có thể sẽ bình an trở về, mang đến cho Lý gia cơ hội phất lên. Hắn vô cùng đau đớn và áy náy, siết chặt nắm đấm.

“Hai trăm năm rồi.”

Lý gia trên mảnh đất này đã bán mặt cho đất, bán lưng cho trời suốt hai trăm năm. Đối mặt với cơ duyên có thể tồn tại, Lý Mộc Điền đã lý trí đưa ra lựa chọn phù hợp với lợi ích gia tộc, nhưng về mặt tình cảm lại đau khổ không thôi.

“Lý huynh!”

Cửa sân đột ngột mở ra, cắt đứt dòng suy nghĩ của Lý Mộc Điền. Tiên sinh Hàn Văn Hứa bưng một chiếc bát nhỏ, ngơ ngác nhìn hắn.

“Tiên sinh.”

Trên mặt Lý Mộc Điền hiện lên nụ cười sảng khoái. Hắn sải bước đến trước thềm, đặt xâu thịt muối lên bàn gỗ.

“Như vậy sao được.” Hàn Văn Hứa cười gật đầu.

Hắn lấy thịt muối ra, xắn một miếng nhỏ, thái mỏng bày ra đĩa, lại xào một đĩa dưa muối. Hai người dọn một chiếc bàn con, rót hai chén rượu gạo, rồi ngồi trước cửa hàn huyên.

“Các vị tiên nhân bay tới bay lui trên trời cuối cùng cũng không đến nữa.” Lý Mộc Điền thở phào một hơi, vẻ mặt lộ rõ sự nhẹ nhõm.

Hàn Văn Hứa nhún vai, đoạn tấm tắc khen ngợi đáp lời: “Tiên nhân à!”

“Năm ta mười hai tuổi, trong trấn có một vị tiên nhân đến.” Hắn mím môi, buồn rầu nói.

“Ngài ấy nói muốn tìm người đã khai khiếu. Trong trấn có hơn một nghìn đứa trẻ, nhưng chỉ tìm được ba người, bèn mang cả ba đi. Bây giờ, trong số các vị tiên nhân bay lượn trên trời, biết đâu lại có đồng hương của ta.”

“Tiên duyên khó gặp lắm!” Lý Mộc Điền trầm mặc hồi lâu, cất lời an ủi.

“Tiên duyên khó gặp, tiên duyên khó gặp lắm thay...”

Hàn Văn Hứa ngẩn ngơ nhìn vầng trăng trên trời, miệng không ngừng lặp lại câu nói này.

Hai người mỗi người một tâm sự, nặng trĩu lo âu mà chìm vào im lặng.

Lại nói, Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình hai người tiến vào bãi lau, vạch những lớp lau sậy rậm rạp ra nhìn. Tấm gương màu xám xanh kia đang ấm nóng, lóe lên bạch quang. Lý Hạng Bình nhìn phương hướng, thấp giọng nói:

“Đây là hướng hồ Vọng Nguyệt, men theo Cổ Lê đạo đi nửa canh giờ là tới.”

Lý Thông Nhai lắc đầu, nói: “Cổ Lê đạo không đi được, phải xuyên qua bãi lau này.”

Lý Hạng Bình khẽ đáp một tiếng vâng, rồi cùng ca ca cúi rạp người xuống mà đi.

Lục Giang Tiên chỉ cảm thấy lực hút ngày càng mạnh. Tiến vào trong bãi lau, trước mắt càng sáng bừng lên, một khung cảnh mờ ảo hiện ra, dường như là một hồ nước trong vắt mát lạnh, mười mấy con chim âu trắng đang đứng một chân nghỉ ngơi bên bờ.

Theo bước chân không ngừng của Lý Hạng Bình, tấm gương xám xanh trong tay hắn ngày một nóng lên, nóng đến mức hắn thấp thỏm không yên. Hắn ngẩng đầu nhìn nhị ca. Lý Thông Nhai cũng lạnh mặt không nói lời nào, chỉ có trong mắt là ngập tràn lo âu.

“Tiên duyên thật sự là thứ mà phàm nhân có thể chạm tới sao...” Lý Hạng Bình sờ vào tấm gương mà không hề cảm thấy bỏng tay.

“Gương tốt, gương ngoan, sắp tới rồi.” Hắn nâng bảo kính màu xám xanh, lẩm bẩm.

Chẳng bao lâu sau, hai người chui ra khỏi bãi lau rậm rạp. Hồ Vọng Nguyệt sóng sánh ánh nước và một đàn chim âu bị kinh động bay lên hiện ra trước mắt.

Lục Giang Tiên nhìn thẳng về phía một bãi cát đá giữa hồ. Trong những hòn đá cuội phủ đầy rêu xanh, một khối ngọc thạch đang lóe bạch quang bị kẹt cứng giữa khe đá.

Tấm gương xám xanh nóng bỏng tay phun ra một luồng nguyệt hoa màu trắng nhạt. Trước mắt Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình mơ hồ hiện lên bãi cát kia, và khối ngọc thạch lóe bạch quang giữa khe đá.

Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai nhìn nhau, đều thấy được sự kinh ngạc và vui mừng trong mắt đối phương. Lý Hạng Bình mạnh mẽ gật đầu, cởi sạch quần áo, định bước xuống hồ.

“Khoan đã!” Lý Thông Nhai kéo hắn lại, lắc đầu.

“Để ta đi lấy, ngươi cầm gương chờ ở trên bờ. Nếu mặt trăng dịch đến vị trí kia mà ta vẫn chưa quay lại.”

Hắn chỉ vào một phương vị trên trời.

“Ngươi hãy đem gương giấu vào trong bãi lau, chạy lên Cổ Lê đạo, đừng về nhà.” Lý Thông Nhai nghiêm nghị nhìn đệ đệ.

“Đợi đến khi mặt trời lên cao hãy quay lại xem tình hình.”

“Vâng...” Lý Hạng Bình bất giác bật khóc, vừa lau nước mắt vừa nhìn nhị ca.

Lý Thông Nhai cười gằn, cởi bỏ y phục, để lộ cánh tay cường tráng, rồi xoay người bơi ra hồ, để lại Lý Hạng Bình trốn trong bãi lau ngơ ngác nhìn theo ca ca.

Mấy năm trước hắn từng cùng phụ thân và các huynh đệ đến hồ Vọng Nguyệt, bơi qua bơi lại không biết bao nhiêu lần, nên quen đường thuộc lối bơi thẳng đến giữa hồ.

Hắn cẩn thận dò xét trong vô số khe đá, chỉ trong một nén nhang đã đi khắp bãi cát.

“Không có.” Lý Thông Nhai nhíu mày, lại cẩn thận kiểm tra thêm một lần nữa, bắt được năm sáu con cua sông nhỏ.

Quả nhiên, hắn cảm giác đầu ngón tay chạm phải thứ gì đó mát lạnh, trơn nhẵn. Hai ngón tay dùng sức, kẹp ra một khối ngọc thạch rộng bằng hai ngón tay.