Chương 8: Pháp Quyết

Khối ngọc này có hình dài, trên mặt khắc một vài chữ, Lý Thông Nhai đưa ra dưới ánh trăng để nhận diện:

“Thái... Nguyệt... Khí... Dưỡng Luân...” Hắn chỉ đại khái nhận ra được mấy chữ. Lý Thông Nhai thuở nhỏ từng đến chỗ tiên sinh học chữ, phần lớn các chữ đều nhận biết được, nhưng hoa văn trên ngọc thạch này lại phức tạp, cách viết cổ xưa đặc thù, thực sự khó mà nhận ra.

Hắn bình tĩnh nhìn về phía bờ, đoạn nắm chặt ngọc thạch trong tay, bơi vào.

“Tam đệ!”

Hắn lên bờ, khẽ gọi vào trong bãi lau, Lý Hạng Bình liền ló đầu ra. Lý Thông Nhai vừa định khoe khối ngọc thạch, tay mới vừa mở ra, ngọc thạch đã hóa thành một đạo bạch quang, “vèo” một tiếng bay vào trong gương.

Hai người bị biến cố này làm cho run lên, nhìn bạch quang cuộn trào trên mặt gương, ánh trăng cũng hóa thành từng vầng sáng lần lượt chui vào trong đó.

Lục Giang Tiên lại cảm thấy như bị sét đánh, một luồng bạch quang lao thẳng vào mặt, kiến thức mênh mông như biển cả nhanh chóng tràn vào đầu, hắn đau đớn kêu lên một tiếng, rồi ngất đi một cách dứt khoát.

Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình thấy tấm gương trong tay nuốt chửng khối ngọc thạch rồi dần dần tĩnh lặng lại, bạch quang cũng từ từ yếu đi.

Ráng mây đỏ vàng của buổi sớm đã leo lên bầu trời, chiếu rọi lên nửa thân trên trần trụi của Lý Thông Nhai, để lộ những đường nét vàng óng, hắn cúi đầu nói với đệ đệ:

“Về nhà trước đã.”

————

Lý Mộc Điền ngồi bên chiếc bàn gỗ sơn đỏ, nghe hai con trai kể rõ ngọn ngành, gật đầu nói với Lý Thông Nhai:

“Làm tốt lắm.”

Hắn và Lý Trường Hồ đêm qua trằn trọc suốt đêm không ngủ, bây giờ thấy hai con bình an trở về, trái tim treo lơ lửng của hắn cuối cùng cũng được đặt xuống.

“Cái nhà này của chúng ta, sân trước sân sau không nhỏ, sân sau lại tựa vào núi, hai mảnh ruộng dưa phía trước ta đang tính san đi xây hai gian nhà, vây quanh hai bên tạo thành một đại viện, cửa trước đóng lại thì không lo bị người ta dòm ngó nữa.”

Lý Mộc Điền chậm rãi nói, hắn đã có ý định này từ mấy năm trước, mấy đứa con ngày một trưởng thành, xem chừng sắp phải chia nhà.

Nhà họ Lý dựa vào của cải tích cóp của hắn có thể coi là nhà có máu mặt trong thôn. Lý Mộc Điền tòng quân trở về đã mua hơn mười mẫu ruộng nước, cộng thêm hơn năm mẫu ruộng tốt kế thừa từ phụ thân, tổng cộng cũng gần hai mươi mẫu.

Thôn Lê Kính đất đai màu mỡ, bãi lau và bãi bồi đều là bảo bối mưu sinh.

Nếu không tính nhân công, hai mươi mẫu đất vào năm được mùa đủ để nuôi sống hơn mười miệng ăn, nhà họ Lý sớm đã có thể đóng cửa làm địa chủ.

Chính vì nhà họ Lý có lương thực có ruộng đất, bốn đứa con của hắn mới có thể đọc sách biết chữ, cũng vì Lý Mộc Điền trước nay không ưa hạng nhà giàu ăn không ngồi rồi, nên mới yêu cầu mấy đứa con phải ngày ngày đọc sách làm nông, để sau này chia nhà ra ở riêng đều có thể sống sung túc.

“Bây giờ không thể chia nhà được nữa, vợ cũng phải tìm người thân tín.”

Lý Mộc Điền nhớ lại dáng vẻ của những gia đình quyền quý trong thành, cả nhà đích thân ở trong đại viện, đọc sách làm quan, luyện võ làm tướng, thật là vẻ vang! Ngược lại, những nhà nông nghèo khó thì chia sạch sành sanh, không ai dính dáng đến ai.

“Cứ làm vậy đi!”

Lý Mộc Điền mắt sáng rực lên, gọi hai đứa con.

“Ra đồng gọi đại ca các ngươi về san phẳng nền đất, ruộng cứ để cho tá điền xử lý là được. Tứ đệ các ngươi buổi chiều cũng không cần đi hái dâu nữa, sau này cứ ở chỗ tiên sinh đọc sách cả ngày.”

“Vâng.” Lý Hạng Bình vật lộn cả đêm mà tinh thần vẫn phơi phới, nghe vậy liền chạy vút ra cửa.

Lý Thông Nhai nhìn phụ thân, trầm tư một lát, rồi mới lên tiếng:

“Phụ thân định học theo tông tộc pháp độ trong sách, lập từ đường, mở tộc phủ, đọc sách ra làm quan, tập võ làm tướng sao?”

“Nhà họ Lý ta tích cóp hai trăm năm, cũng đến lúc rồi.”

Lý Mộc Điền cười xua tay.

“Còn về việc đọc sách tập võ, Cổ Lê đạo hung hiểm vô cùng, ra vào Đại Lê sơn thập tử nhất sinh, đọc sách tập võ cũng chẳng bán được cho hoàng đế Việt quốc kia, chẳng qua chỉ là cầu mong kế thừa gia nghiệp, để tự bảo vệ mình mà thôi...”

Lý Thông Nhai gật đầu, thấp giọng nói:

“Biết đâu lại có chuyện tuyệt diệu hơn cả đọc sách tập võ.”

“Cấm nói bậy ở đây.”

Lý Mộc Điền cười ha hả, vỗ vai Lý Thông Nhai, rồi ngẩng đầu chắp tay sau lưng đi ra ngoài.

Sáng sớm.

Ánh bình minh chói lòa từ núi Đại Lê ló dạng, lướt qua Vọng Nguyệt hồ vàng rực, gió thổi qua những tầng lau sậy mênh mông vô tận, mang theo tiếng cười đùa của lũ trẻ trên sông Mi Xích.

Trần Nhị Ngưu ngồi trên bờ ruộng, lo lắng nhìn đám hoa màu, lòng nghĩ đến người vợ đang nằm liệt giường.

Trần Nhị Ngưu sinh ra ở Lê Xuyên khẩu, phía đông núi Đại Lê, hơn hai mươi năm trước, Lê Xuyên khẩu không dưng gặp đại hạn. Không chỉ một giọt mưa cũng không rơi, mà trong đất còn bốc khói trắng nghi ngút, dọa cho người trong thôn chạy tán loạn.

Lúc ấy hắn vẫn còn là một thiếu niên, cứ thế mơ màng chạy đến thôn Lê Kính, dưới sự cầu xin khẩn khoản của hắn, nông hộ Lý Căn Thủy đã thu nhận hắn, năm sau còn cho hắn thuê một mẫu ruộng để mưu sinh.

Đến khi trưởng thành, hắn lại thuê thêm một mẫu ruộng nước, xây nhà đất, cưới con gái của Lý Căn Thủy, vẻ vang mà bén rễ trong thôn.

Nhưng người vợ đột nhiên đổ bệnh, may mà mấy năm nay hắn cũng có chút của ăn của để, đưa đến đầu thôn cho Hàn tiên sinh xem – bệnh nhẹ thôi, uống vài thang thuốc là khỏi. Hắn an trí vợ ở chỗ tiên sinh, nhưng lòng vẫn canh cánh không yên, một cơn bệnh có thể khiến ba đời khốn khó!

“Dượng!” Trần Nhị Ngưu đang thất thần thì một giọng nói sang sảng đánh thức hắn.

Chỉ thấy một thanh niên tuấn tú từ cổng sân đi vào, trên mặt nở nụ cười nhiệt tình, đang chào hỏi hắn.