Chương 19: Nạn dân

Hắn còn nhớ mang máng Thịnh nhi ôm một con cá trắm cỏ lớn, cười hì hì gọi: “Huynh trưởng, huynh trưởng, nhìn ta này!” Thông Nhai rõ ràng ghen tị không thôi, nhưng lại cứ quay đầu bĩu môi không thèm nhìn. Ba người chơi mệt thì đứng bên bờ sông đi tiểu, so xem ai tiểu cao hơn, ai tiểu xa hơn.

Chỉ là sau này bá mẫu qua đời, nhị bá cũng lâm bệnh liệt giường, chỉ trong mấy tháng ngắn ngủi, tính tình Diệp Thịnh thay đổi hẳn, không còn là hắn của ngày xưa nữa.

“Tội không đến mức này chứ!”

Khóe mắt Lý Trường Hồ long lanh, hắn luôn cảm thấy có thể khuyên nhủ hắn thêm, để hắn học lại làm người tốt, chăm sóc cho đệ đệ Diệp Sinh, sống một cuộc đời tử tế.

“Trường Hồ!”

Một tiếng gọi làm Lý Trường Hồ giật mình tỉnh giấc, hắn vội cúi đầu lau khóe mắt, nhìn về phía phát ra tiếng gọi.

Đó là một lão nông tóc bạc, tướng mạo hiền lành chất phác, da ngăm đen, mặc áo vải thô, ống quần rộng thùng thình.

“Từ bá.” Lý Trường Hồ đứng dậy phủi quần, ân cần hỏi:

“Thế nào rồi, lương thực trong nhà còn đủ ăn không?”

“Đủ rồi, đủ rồi!”

Từ lão hán thấy Lý Trường Hồ thì nước mắt lưng tròng. Lão đã già nhưng thân thể vẫn còn khỏe mạnh, chỉ có đứa con trai duy nhất trong nhà lại ngã bệnh không dậy nổi, ngay cả ruộng cũng không cày xới nổi.

Lý Trường Hồ giảm tiền thuê cho lão, lại cho thêm lương thực, mới miễn cưỡng cầm cự qua ngày. Từ lão hán là bậc trưởng bối nhìn Lý Trường Hồ lớn lên, vốn đã coi hắn như con cháu, lại được giúp đỡ như vậy, trong lòng vô cùng cảm kích.

“Ngàn vạn lần đừng khách khí!”

Lý Trường Hồ đã nhanh chóng thoát khỏi nỗi buồn, nghiêm mặt nói:

“Mấy ngày trước gia phụ còn dặn dò ta phải chăm lo cho ruộng của Từ lão, ta đây chẳng phải là tìm tới rồi sao.”

Từ lão hán già đời thành tinh, sao không biết Lý Trường Hồ đang giúp Lý Mộc Điền lấy lòng người. Lão mỉm cười, chắp tay với Lý Trường Hồ, cười nói:

“Thay ta đa tạ gia chủ! Món nợ ân tình này nhà Từ bá xin ghi nhận.”

“Ấy, sao có thể nói là nợ ân tình, việc nên làm thôi!” Lý Trường Hồ xua tay.

Hai người đang trò chuyện trên ruộng, thì Lý Hạng Bình lại xách túi vải đến bên bãi lau sậy, lặng lẽ nhìn Lý Diệp Sinh đang ngồi bên bờ.

Lý Diệp Sinh đang bẻ ngón tay đếm, lẩm bẩm một mình:

“Hôm kia đến chỗ tam thúc, hôm kia đến chỗ đại bá, hôm qua tứ thúc đuổi ta ra ngoài, hôm nay chỉ có thể nấu chút rau dại bắt ít tôm nấu canh uống tạm.”

Hắn nhìn bãi lau sậy dập dờn theo gió trước mắt, nơi đã sinh ra và nuôi dưỡng hắn. Nếu không có bãi lau sậy hào phóng này, Lý Diệp Sinh hắn đã sớm chết ở xó xỉnh nào không biết.

“Còn có nhà đại bá nữa.” Hắn thầm nghĩ, lại thấy một bóng người chui ra từ bãi lau sậy.

“Hạng Bình ca!”

Lý Diệp Sinh mừng rỡ đứng dậy. Từ khi chủ nhà xây viện lớn, Lý Hạng Bình không thường ra ngoài đi lại, nghe nói suốt ngày ở trong viện đọc sách. Lý Diệp Sinh chỉ khi đến nhà chính ăn cơm mới gặp được hắn.

“Đến đây, đến đây.”

Lý Hạng Bình cười, lấy một cái bánh bao trắng từ trong túi vải ra, đưa vào tay hắn. Lý Diệp Sinh vội vàng nhận lấy, ngấu nghiến cắn, nói không rõ lời:

“Ca đối với ta tốt nhất!”

“Ha ha ha ha.”

Lý Hạng Bình và Lý Diệp Sinh thân nhau nhất, lúc nhỏ cũng hay lén lấy đồ trong nhà cho Lý Diệp Sinh ăn. Dưới sự mắt nhắm mắt mở của Lý Mộc Điền, Lý Hạng Bình quả thực đã mang cho hắn không ít thứ.

“Đây.” Lý Hạng Bình vẻ mặt có chút phức tạp, nhét túi vải vào tay Lý Diệp Sinh, nói:

“Đây là sách vỡ lòng của ta, lúc ngươi đi chăn vịt có thể xem nhiều một chút.”

“Cảm ơn ca!”

Lý Diệp Sinh vô cùng cảm động, vốc một vốc nước sông rửa tay, lúc này mới cẩn thận cất túi vải đi.

“Vài ngày nữa ta sẽ đi cầu xin cha, để cha nói với tiên sinh, ngày thường ngươi rảnh rỗi thì đến chỗ ngài đọc sách nhiều hơn, có chỗ nào thắc mắc cũng có thể hỏi chúng ta.”

“Như vậy sao được!”

Lý Diệp Sinh vừa mừng vừa lo, liên tục từ chối, trong lòng vừa bất an vừa mong đợi, liền xua tay lia lịa.

“Nghe nói đọc sách phải nộp học phí, ca ca ta sẽ không cho ta tiền đâu.”

Lý Hạng Bình lại nhìn hắn một hồi, nhàn nhạt nói: “Giữa chúng ta không cần phải khách sáo như vậy, ta đi xin cha tức là đã thay ngươi nộp rồi.”

“Cái này...”

Lý Diệp Sinh còn muốn nói gì đó, nhưng nhìn vẻ mặt lãnh đạm của Lý Hạng Bình, trong lòng không khỏi dâng lên một sự kính sợ, thầm nghĩ:

“Hạng Bình ca thật giống đại bá!”

Lý Hạng Bình lại không biết suy nghĩ trong lòng Lý Diệp Sinh, vỗ vai hắn, dặn dò kỹ lưỡng chuyện đọc sách, rồi về nhà.

Lục Giang Tiên làm quen mấy tháng, đã hấp thu hoàn toàn lực lượng của ngọc thạch, sớm đã có thể thi triển tiểu quyết huyễn thuật được ghi lại trong “Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh” để giao tiếp với người Lý gia.

Nhưng hắn nghĩ thời cơ chưa chín muồi, nên trước sau vẫn chưa thể hiện ra thần trí, mà vẫn như một vật chết lặng lẽ nằm trong từ đường.

Dù sao người Lý gia cũng không phải kẻ ngốc, có lẽ tấm gương này có địa vị rất cao, nhưng hắn Lục Giang Tiên lại thực sự là một tay mơ trong giới tu tiên.

Lúc này lên tiếng không những phải bịa đặt thân thế, mà còn phải trả lời những thắc mắc đầy bụng của người Lý gia, tự dưng lại rước thêm một thân sơ hở.

May mà bây giờ phạm vi thần thức của hắn bao trùm cả Lý gia đã là dư dả, ngày thường thì ngủ, lúc tỉnh dậy thì coi như xem một bộ phim truyền hình dài tập, cũng khá là dễ chịu.