Chương 3: Cửu anh (1)

Khoang thuyền được phân chia thành ba tầng dưới và bảy tầng trên, boong tàu nằm ở tầng thứ tư.

Nhà ăn, đại sảnh, khu vực làm việc đều nằm ở tầng này.

Những người vừa nãy còn đang thoải mái ngắm cảnh trên boong tàu, vội vàng chen chúc vào đại sảnh.

Tuy là lần đầu tiên đối mặt với tình huống bất ngờ như vậy, nhưng Lý Duy Nhất lại thể hiện tố chất tâm lý hơn người, lâm nguy không loạn, đưa tất cả các thành viên của đoàn khảo sát vào trong khoang, rồi mới rời khỏi boong tàu sau cùng, khóa chặt cửa khoang.

Chỉ trong vòng hai phút ngắn ngủi, sinh vật họ gấu màu tím đen đã vượt qua ba bốn cây số trên mặt băng, đến dưới Long Cực Hào.

- Ùm…

Nó tung người nhảy lên.

Cơ thể to lớn cường tráng của nó nhảy vọt lên mạn thuyền cao mấy mét, “Ầm” một tiếng rơi xuống boong tàu.

Nền đại sảnh cũng rung chuyển theo.

Quan sát ở khoảng cách gần, lông toàn thân nó rất dài, giống như khoác một lớp áo giáp sắt màu tím đen, hai mắt còn to lớn hơn nắm đấm người, màu đỏ tím. Trong miệng có răng nanh bén nhọn như răng cưa.

Ngũ quan của nó đã gần với hình dạng của nhân loại.

Cách lớp kính dày đặc chế, cũng có thể cảm nhận được sự hung hãn đáng sợ của nó, ngay cả Lý Duy Nhất cũng cảm thấy lạnh sống lưng.

Cũng may là kích thước cửa sổ khoang thuyền rất nhỏ, không cần lo lắng nó sẽ phá cửa sổ lao vào.

- Ầm!

Sinh vật giống gấu đột nhiên lao ra, va chạm với cửa khoang vừa đóng lại. Toàn bộ đại sảnh vang lên tiếng răng rắc, kính đặc chế xuất hiện vô số vết nứt.

Rất nhiều đội viên trong đoàn khảo sát phát ra tiếng thét kinh hãi.

Đại sảnh hỗn loạn, có người chạy lên cầu thang, có người chen chúc trong thang máy, tìm cách trốn lên khoang thuyền cao hơn.

Cửa khoang của thuyền khảo sát, để phòng lạnh giữ ấm và chống đỡ áp lực gió, được chế tạo bằng chất liệu hợp kim và thiết kế nhiều lớp. Cho dù sinh vật giống gấu kia có lực lớn vô song, cũng không thể trực tiếp phá vỡ.

Nhưng Lý Duy Nhất phát hiện, cấu trúc thân tàu xung quanh cửa khoang đã biến dạng.

Bị phá vỡ chỉ là chuyện sớm muộn.

- Chuyển tất cả những thứ có thể dùng được đến đây, chặn cửa khoang lại!

Lý Duy Nhất hô lớn.

Trong đại sảnh ồn ào hỗn loạn, tất cả mọi người chỉ muốn nhanh chóng thoát khỏi khu vực nguy hiểm nhất này, không ai để ý đến hắn.

Tủ và dụng cụ trên thuyền khảo sát đều được thiết kế chống sóng, nên gắn cố định.

Lý Duy Nhất vất vả lắm mới tháo được một chiếc tủ đựng đồ trong đại sảnh, chuẩn bị đẩy qua chặn cửa khoang, thì nghe thấy Tạ Tiến vừa chạy tới quát lớn:

- Ngươi đang làm gì vậy?

Tạ Tiến cùng bảy thành viên tổ an ninh mang theo súng bắn điện, tấm chắn phòng hộ, hơi cay và súng bắn khí gas chạy đến đại sảnh.

Thân hình bọn họ cao lớn vạm vỡ, ánh mắt kiên nghị sắc bén, đều là những người được tuyển chọn kỹ lưỡng qua từng lớp.

- Hắn muốn tháo dỡ cả con thuyền sao?

Có người chế giễu.

- Chỉ là một con gấu thôi mà, sợ đến mức này sao?

...

- Ầm!

Lần thứ tư sinh vật giống gấu kia lao tới, xung quanh cửa khoang biến dạng nghiêm trọng, xuất hiện dấu hiệu rách toạc.

Âm thanh chấn động, giống như đại bác oanh tạc vào thân tàu.

Kể cả Tạ Tiến, tám thành viên tổ an ninh, sau khi nhìn rõ con quái vật khổng lồ ngoài cửa sổ, cho dù bọn họ là tinh anh, cũng sợ tới mức mặt mày tái mét, cảm thấy nghẹt thở và kinh hoàng.

Giống như bị uy áp huyết mạch của loài mạnh mẽ hơn áp chế.

Đây mà là gấu sao?

Giống như quái vật thời tiền sử, to lớn và hung dữ, hoàn toàn vượt ngoài sức tưởng tượng. Nếu quay phim lại, đưa tin ra ngoài...

- Tách!

Tiếng chụp ảnh vang lên không đúng lúc trong đại sảnh.

Gã lùn thích ngâm thơ và kể chuyện thần thoại kia lại không chạy trốn, còn đứng bên cửa sổ chụp ảnh.

Đối mặt với ánh mắt của mọi người, hắn xấu hổ cất máy ảnh đi, giải thích:

- Ta nghiên cứu sinh thái học và sinh vật học môi trường, đây tuyệt đối là một loài mới chưa từng xuất hiện trên Trái Đất, là một phát hiện chấn động. Có phát hiện này, chuyến khảo sát cực địa lần này của chúng ta nhất định sẽ gây chấn động toàn quốc... toàn thế giới...

Ầm!

Lần va chạm thứ năm ập đến, xung quanh cửa khoang xuất hiện tiếng kim loại vỡ vụn, vết nứt lớn nhất đã rộng bằng bàn tay.

Hàn khí tràn vào, mọi người trong đại sảnh đều kinh hãi.

- Ta đến giúp ngươi đẩy.

Tên học viên lùn sợ tới mức run rẩy, vội vàng chạy đến bên cạnh Lý Duy Nhất, cùng hắn đẩy chiếc tủ đến cửa khoang để cản lại.

Nhưng rõ ràng là không đủ.

Tạ Tiến đã kịp phản ứng, vội vàng ra lệnh cho tất cả thành viên tổ an ninh đi tháo dỡ tủ và bàn ghế.

Sinh vật giống gấu này, giống như nhiễm phóng xạ hạt nhân mà biến dị, hoàn toàn không phải vũ khí trong tay bọn họ có thể chống đỡ. Một khi nó xông vào, tất cả mọi người trên thuyền khảo sát sẽ thành miếng mồi ngon của nó.

Ầm ầm!

Tiếng cánh quạt vang lên bên ngoài.

Trong lúc sinh vật giống gấu tấn công cửa khoang, trực thăng đã được đưa ra khỏi khoang chứa.

Lúc này trực thăng đang lơ lửng trên không, Triệu Mãnh đeo kính râm, tay cầm súng trường, nhắm vào sinh vật giống gấu màu tím đen.

- Hóa ra trên thuyền có súng, lần này yên tâm rồi, đúng là lo lắng hão huyền.

Tên học viên lùn thở phào nhẹ nhõm, reo lên.

Sinh vật giống gấu trên boong thuyền rất có linh tính, nhận ra nguy hiểm, lông toàn thân dựng đứng lên như kim thép dài cả thước, đứng thẳng người dậy, nhìn trực thăng gầm lên.

Tiếng gầm còn lớn hơn sư tử và hổ, vang dội như sấm sét.

Đoàng!

Tiếng súng vang lên, đầu sinh vật hình gấu trúng đạn.

Chưa kịp để mọi người trên thuyền reo hò, tiếng gầm phẫn nộ của sinh vật giống gấu lại vang vọng khắp băng nguyên. Nó giật phăng một thiết bị kim loại trên thuyền khảo sát, ném lên không trung, muốn đập rơi trực thăng.

May mắn trực thăng đã kịp thời bay cao hơn, tránh được trong gang tấc.

Chỗ trúng đạn trên đầu sinh vật giống gấu máu chảy đầm đìa, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là vết thương nhẹ.

- Súng trường cũng không bắn thủng được xương sọ của nó, nó có phải sinh vật carbon nữa không?

Tên học viên lùn sợ hãi đến mức da đầu tê dại, hai chân run lẩy bẩy, không còn chút tự tin vào súng nữa.

Lý Duy Nhất lộ vẻ lo lắng, sinh vật giống gấu này có trí tuệ rất cao, lại có khả năng phản kháng, nếu trực thăng bị bắn trúng, hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng.

Sư huynh đang ở trên trực thăng.

Lý Duy Nhất nhìn xung quanh, thấy vũ khí trên thân đám người Tạ Tiến, vội vàng nói:

- Sao các ngươi còn chưa dùng hơi cay?