Chương 5: Xá lợi phật tổ (1)

Lý Duy Nhất nắm chặt Hoàng Long Kiếm, nhìn ra ngoài qua cửa sổ khoang thuyền chi chít vết nứt.

Ranh giới giữa bầu trời và băng tuyết đã trở nên mơ hồ.

Chỉ thỉnh thoảng có vài tia chớp xé toạc mây đen gió tuyết, chiếu sáng thoáng qua vùng đất hỗn loạn này.

Sấm sét, gió gào.

Tuyết rơi dày đặc như những lưỡi dao băng, không ngừng va đập vào thân tàu, giống như tiếng súng liên thanh.

Sinh vật giống gấu kia đã biến mất, không tìm thấy đâu.

- Sinh viên, không cần căng thẳng như vậy! Sinh vật giống gấu kia dù mạnh đến đâu, trước thời tiết khắc nghiệt này cũng yếu ớt như chúng ta mà thôi. Đối mặt với bão tuyết dữ dội như vậy, chắc chắn nó đã trốn về hang ổ rồi.

Tạ Tiến là em họ của nhị phó Tạ Thiên Thù, tuy cũng dựa vào quan hệ, nhưng dù sao cũng được tuyển chọn chính quy, nên hắn cho rằng bản thân có năng lực thật sự. Vì vậy hắn chưa bao giờ coi Lý Duy Nhất là cùng một loại người như mình, luôn tự cao tự đại.

Đương nhiên, dù có khinh thường tên sinh viên non nớt này, hắn cũng không đến mức lúc nào cũng nhằm vào Lý Duy Nhất như vậy, lộ ra mất phong độ. Chủ yếu là vì Tạ Thiên Thù đã căn dặn, chuyện này liên quan đến việc tranh giành quyền lực ngầm giữa đại phó và nhị phó.

Lý Duy Nhất không đồng tình với quan điểm của Tạ Tiến, nhưng không muốn tranh cãi, chỉ im lặng đáp lại.

Tiếp tục cảnh giác quan sát bên ngoài cửa sổ.

- Cộc! Cộc! Cộc...

Một giọng nữ lạnh lùng nhưng trong trẻo vang lên từ phía cầu thang:

- Sinh vật giống gấu kia đã không còn là sinh vật bình thường trên Trái Đất nữa rồi, súng đạn còn không bắn thủng xương của nó, bão tuyết nhỏ này sao có thể làm gì được nó?

Thái Vũ Đồng đi xuống cầu thang, xuất hiện ở trước mặt các thành viên tổ an ninh.

Nàng là nữ tiến sĩ khoa hóa học nổi tiếng trên mạng nhờ nhan sắc xinh đẹp, đang học tại trường đại học hàng đầu cả nước.

Các thành viên tổ an ninh đều biết vị mỹ nữ này có mặt trên thuyền, nhưng nàng rất ít khi ra khỏi phòng thí nghiệm, nên đa số là lần đầu tiên nhìn thấy nàng ngoài đời.

Nàng ngoài đời giống hệt như trong video trên mạng, không hề qua chỉnh sửa.

Thậm chí ngoài đời nàng còn có khí chất hơn.

- Thái tiến sĩ, ta tới giúp ngươi. Những thứ này là gì?

Tạ Tiến bước nhanh tới, hành vi rất lịch thiệp, nhưng thần thái ân cần lấy lòng lại làm giảm đi ấn tượng tốt đẹp.

Hắn đưa hai tay ra, muốn nhận lấy cái rương mà Thái Vũ Đồng đang ôm chặt.

Thái Vũ Đồng không để hắn chạm vào, dùng ngữ khí lạnh lùng xa cách:

- Một ít axit đậm đặc đủ để hóa thi và chất nổ vừa chế tạo, ngươi tốt nhất đừng chạm vào.

Tạ Tiến đưa tay ra, kiêng kị mà xấu hổ rụt về, cứng mặt cười nói:

- Thật tốt quá, không hổ là tiến sĩ hóa học, tri thức chính là sức mạnh.

Thái Vũ Đồng ôm cái rương, đi về phía cửa sổ chỗ Lý Duy Nhất, nói:

- Ta biết ngươi, là sinh viên năm nhất khoa thể thao của Đại học Thủ Đô. Nên gọi ta là gì?

- Lý Duy Nhất.

Lý Duy Nhất không ngờ nàng lại biết mình.

- Ta hỏi là, nên gọi ta là gì?

Thần thái ngữ khí của Thái Vũ Đồng rất lạnh lùng, dáng người cũng rất cao, hơn một mét bảy, ngũ quan tinh xảo nhìn thế nào cũng thấy đẹp.

Lý Duy Nhất cười ngượng ngùng:

- Học tỷ.

- Phụ một tay, nhẹ một chút, phải vững.

Thái Vũ Đồng nói.

Lý Duy Nhất vội vàng đặt Hoàng Long Kiếm dựa vào tường, hai tay cẩn thận từng li từng tí, cùng Thái Vũ Đồng nâng rương, đặt vững vàng xuống đất.

Giữa các bạn học, cho dù trước đây chưa từng quen biết, nhưng gặp nhau nơi đất khách quê người, cũng luôn có một phần tình cảm và tín nhiệm đặc biệt.

Thành tích văn hóa của Lý Duy Nhất không tính xuất sắc, nhưng từ nhỏ đã tập võ, tố chất thân thể vượt xa người thường, theo lời huấn luyện viên và giáo viên thể dục, hắn ở nhiều hạng mục, đều có tiềm lực giành chức quán quân thế giới.

Việc hắn được đặc cách tuyển vào, tuyệt đối không phải gian lận.

Tạ Tiến trở lại trong nhóm thành viên tổ an ninh, luôn duy trì nụ cười trên mặt.

Thấy một đám thành viên tổ an ninh từng hết lời tâng bốc hắn, đều nháy mắt ra hiệu, ánh mắt cổ quái, trong lòng Tạ Tiến tất nhiên là có chút xấu hổ, nụ cười giả tạo trên mặt cũng không duy trì được nữa. Lại nhìn bộ dáng thân thiết của Lý Duy Nhất và Thái Vũ Đồng, trong lòng sinh ra một loại cảm giác khác.

Nếu nói trước kia nhằm vào Lý Duy Nhất, là ý của Tạ Thiên Thù.

Mà giờ khắc này, hắn thật sự có chút ghen tị!

Bên kia.

Thái Vũ Đồng mở rương ra, giảng giải cách sử dụng và những điều cần lưu ý của các vật phẩm trong rương, ánh mắt thỉnh thoảng chạm vào ánh mắt Lý Duy Nhất ở khoảng cách gần, mái tóc trong gió lạnh có thể phất lên mặt Lý Duy Nhất, kèm theo từng sợi hương thơm.

- Học tỷ, ngươi muốn giao toàn bộ đồ trong rương cho ta sao?

Lý Duy Nhất hỏi.

Thái Vũ Đồng không giỏi giao tiếp, hỏi lại một câu:

- Ta là nhà nghiên cứu khoa học, ngươi muốn ta đi vật lộn với sinh vật họ gấu kia sao?

- Ta không phải ý đó... Ta, ta cho rằng, các thành viên tổ an ninh đều có thể học cách sử dụng.

Lý Duy Nhất nói.

Thái Vũ Đồng nhìn về phía đám người Tạ Tiến.

Tạ Tiến cười nói:

- Thái tiến sĩ, vị học đệ này của ngươi là cao thủ võ thuật. Ngươi thấy thanh kiếm kia không? Trong lòng hắn, thanh kiếm kia, e rằng còn hữu dụng hơn những thứ này của ngươi, người ta không coi trọng đâu.