Chương 10: Tân nương (1)

Vùng xung quanh cửa khoang, trước đó đã bị sinh vật họ gấu đâm cho nứt nẻ vô số, vô cùng nguy hiểm.

Lần tấn công này, sinh vật họ gấu chỉ cần một cú húc, cửa khoang và thân tàu xung quanh đã hoàn toàn vỡ nát, tạo thành một lỗ thủng lớn cao hai mét. May mắn là, chỗ đó bị các loại tủ, bàn ghế chặn kín mít, vẫn có thể ngăn cản nó thêm một lúc nữa.

Nhân cơ hội này, Lý Duy Nhất ném tất cả số chất nổ mà Thái Vũ Đồng đã chế tạo ra ngoài.

Bây giờ còn quan tâm đến hậu quả gì nữa?

- Ầm!

- Rầm!

...

Chất nổ tạo ra tiếng động lớn, tạm thời bức lui sinh vật họ gấu.

Tủ và bàn ghế chặn ở cửa khoang bốc cháy dữ dội.

Các cửa sổ của đại sảnh lần lượt nổ tung, gió lạnh và tuyết ùa vào, khiến ngọn lửa càng thêm dữ dội.

Sóng xung kích do vụ nổ tạo ra đã hất văng tất cả các thành viên đội an ninh, Thái Vũ Đồng, học viên lùn đang ở trong phòng ăn phía sau đại sảnh, có người bị ngất xỉu tại chỗ.

Lý Duy Nhất đang rút lui cũng bị hất văng, cơ thể đập mạnh vào tường, đau đến thấu xương, toàn thân như muốn vỡ vụn.

Lửa nóng bốc lên, bỏng rát.

Lý Duy Nhất còn chưa kịp đứng dậy, đã thấy sinh vật họ gấu khổng lồ húc văng tất cả chướng ngại vật, lao ra từ biển lửa, xé toạc một cánh tay của thành viên đội an ninh đang ném axit đậm đặc.

Tên đội viên an ninh đó đau đớn kêu gào thảm thiết, dùng súng điện trong tay tấn công vào bụng sinh vật họ gấu.

Hoàn toàn vô dụng.

Ngược lại càng khiến sinh vật họ gấu tức giận, nó há to cái miệng, một phát cắn đầu tên đội viên an ninh rồi ngay lập tức ăn nửa người hắn. 

Sau đó nó phát ra một tiếng gầm rung trời lở đất.

Tiếng gầm khiến Lý Duy Nhất đang ở trong đại sảnh bị chảy máu tai, đầu óc choáng váng.

Cùng lúc đó, hắn phát hiện sinh vật họ gấu đã ném thành viên tổ bảo an chỉ còn nửa người kia sang một bên, hai mắt hóa thành màu đỏ như máu, lông dài trên người bừng cháy, tựa như yêu ma, đang dùng ánh mắt phẫn nộ nhìn chằm chằm hắn.

Thể trạng khổng lồ như núi, hai mắt đỏ như máu, hàm răng sắc bén... Bất cứ kẻ nào rơi vào cảnh tuyệt vọng như vậy cũng phải run rẩy, sợ hãi quỳ rạp xuống đất khó mà đứng dậy nổi.

Sức mạnh của con người, trước mặt hung thú như vậy, quả thật nhỏ bé không đáng kể.

Chỉ liếc nhau trong nháy mắt.

Lý Duy Nhất giật nảy mình, cắn răng, nhanh nhẹn xoay người đứng dậy, phóng về phía cầu thang.

Kỳ thực người thường khi chạy trốn đều sẽ lui về nhà ăn, kéo tổ bảo an, Thái Vũ Đồng cùng tên học viên lùn ra làm lá chắn. Không cần chạy nhanh hơn sinh vật họ gấu, chỉ cần chạy nhanh hơn bọn họ là được.

Lý Duy Nhất đường đường nam tử hán đại trượng phu, tự nhiên khinh thường làm loại chuyện ích kỷ hèn hạ như vậy.

Huống hồ, hắn còn có tính toán khác.

Hắn cho rằng sinh vật họ gấu cũng không phải không có nhược điểm, bản thân hắn cũng không phải không có sức phản kháng.

Thân hình nó quá mức khổng lồ, đó chính là nhược điểm của nó.

Trên thuyền khảo sát, hành lang chật hẹp, sinh vật họ gấu căn bản không thể di chuyển thoải mái. Cầu thang và khoang thuyền tầng dưới càng thêm chật hẹp, không gian gò bó hơn, có lẽ có thể tìm thấy cơ hội phản kích.

Mọi người trong nhà ăn nghe thấy động tĩnh dần dần xa đi, cảm xúc tuyệt vọng trong lòng lúc này mới vơi bớt đôi chút.

Tên học viên lùn trốn trong góc, vừa mừng vừa lo run giọng nói:

- Lý tiểu ca đã dẫn sinh vật họ gấu kia đi rồi!

Thái Vũ Đồng bò dậy từ đống đổ nát, vẫn còn hơi ù tai, mái tóc dài rối bời, nhìn về phía đám thành viên tổ bảo an:

- Các ngươi cầm vũ khí trốn ở đây làm gì, còn không mau đi trợ giúp hắn?

Các thành viên tổ bảo an nhìn nhau, không biết nên nói thế nào.

Bọn họ đều là tinh anh, nhưng chưa từng đối mặt với sinh tử. Khi bóng ma tử vong bao phủ, phàm là người, làm sao có thể không sợ hãi?

Sinh vật họ gấu kia có thể đâm thủng cả thân tàu làm bằng hợp kim, bọn họ xông lên thì có tác dụng gì?

Chỉ cần một cú va chạm, e rằng tất cả đều hóa thành bùn máu thịt nát.

Tạ Tiến tất nhiên không chịu thua, trầm giọng nói:

- Chúng ta vốn định mai phục trong nhà ăn, không ngờ Lý Duy Nhất lại dẫn nó đi nơi khác, phá hỏng kế hoạch của chúng ta.

...

- Ầm! Ầm! Ầm...

Sức mạnh của sinh vật họ gấu vượt ngoài dự liệu của Lý Duy Nhất. Tuy trên thuyền khảo sát có rất nhiều chướng ngại vật, lối đi chật hẹp, nhưng trước mặt nó lại giống như làm bằng giấy.

Nó đâm xuyên qua, ngay cả cửa và tường đều vỡ vụn.

Lý Duy Nhất một tay cầm kiếm, một tay nắm lan can cầu thang, nhảy xuống khoang thuyền tầng dưới, linh hoạt như khỉ.

Ngay sau đó.

- Rầm!

Sinh vật họ gấu lật tung cả lối đi, rơi xuống khoang thuyền tầng dưới, giẫm cho mặt đất lõm xuống.

Nó gầm lên, tìm kiếm xung quanh.

Lý Duy Nhất nấp trên một đống thiết bị máy móc, nép mình cầm kiếm, nín thở ngưng thần, quan sát kỹ càng, phát hiện trên người sinh vật họ gấu đang chảy máu. Rõ ràng, trước đó bị súng trường bắn trúng nhiều lần, nó đã bị thương không nhẹ.

Đây chắc là tin tốt!

Tuy Hoàng Long Kiếm sắc bén, nhưng dù sao cũng là vũ khí lạnh, chưa chắc đã có thể phá vỡ lớp phòng ngự da thịt của sinh vật họ gấu. Nhưng đôi mắt to lớn kia của nó chắc chắn có thể bị đâm thủng.

Chênh lệch về sức mạnh và tốc độ quá lớn, chỉ có một cơ hội duy nhất.

Lúc Lý Duy Nhất định ra tay, lại thấy sinh vật họ gấu bên dưới đột nhiên ngẩng đầu lên, đã phát hiện ra hắn, vung móng vuốt đánh tới trước.

Là mùi.

Khứu giác của gấu gấp hai ngàn lần con người.

Khứu giác của sinh vật họ gấu này e rằng còn nhạy bén hơn.