Chương 17: Siêu phàm (1)

Chuyện này hiển nhiên là không đúng.

Lý Duy Nhất muốn dừng lại, nhưng lòng bàn chân phải giống như biến thành một ngọn núi lửa, không thể khống chế, phun trào ra luồng khí nóng bỏng như dung nham.

Cùng lúc đó, ở lòng bàn chân phải mọc ra một đường gân bạc, giống như dây leo mọc ra từ hạt giống sau khi nảy mầm, dẫn dắt luồng khí lan ra khắp nơi.

Men theo bắp chân, đến đùi, xuyên qua lục phủ ngũ tạng, qua cổ...

- Xoẹt!

Ngay khi Lý Duy Nhất mở mắt, đường gân bạc và luồng khí hội tụ ở đây, khiến đồng tử phát ra ánh bạc nhàn nhạt.

Cả thế giới của hắn trở nên rõ ràng hơn, màu sắc phong phú hơn, chi tiết cũng trở nên tinh tế hơn.

Trên đỉnh đầu, vết rỉ sét và dấu vân tay trên tấm tôn lợp lều y tế hiện ra rõ ràng, có thể suy đoán trình tự và quá trình dựng lều từ đó.

Trong không khí, từng hạt bụi nhỏ li ti không thể nhìn thấy bằng mắt thường, di chuyển theo luồng khí do hắn hít thở.

Từng làn sương mù âm u ở ngoài lều, giống như những dải lụa mỏng manh với màu sắc nhàn nhạt, len lỏi khắp nơi, theo gió tung bay.

- Đây là... chuyện gì đang xảy ra?

Lý Duy Nhất kinh ngạc không thôi, tim đập thình thịch, thế giới mà hắn nhìn thấy lúc này hoàn toàn khác với trước kia! Đôi mắt trước kia của hắn, dường như bị một lớp kính mờ che phủ, khiến hắn sống mười chín năm trong mơ hồ.

Hiện tại, hắn có cảm giác như đã thoát khỏi lao tù và vũng bùn.

Ánh bạc trong mắt tan đi.

Nhưng đôi mắt giống như được tôi luyện lại, thị lực vượt xa trước kia.

Nhìn Hứa giáo sư trên giường bệnh bên cạnh, Lý Duy Nhất thậm chí có thể từ sự biến hóa nhỏ nhặt nhất trên cơ mặt, nếp nhăn, lỗ chân lông, lông tơ của ông mà cảm nhận được cảm xúc trong lòng đối phương.

Mất một lúc lâu để khôi phục lại bình tĩnh, hắn bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ.

- Chẳng lẽ đây chính là siêu phàm mà sư phụ từng nói?

- Sư phụ nói thân thể ta đã sớm đạt đến cực hạn, là vì sinh không gặp thời, sinh nhầm thời đại nên mới không thể tiến thêm bước nữa. Hiện tại rơi vào thế giới vi mô, hoàn cảnh thay đổi, cho nên trong nháy mắt đã đột phá cực hạn?

Trong đầu Lý Duy Nhất nảy ra nhiều suy đoán và ý nghĩ, bất quá, hắn cảm thấy tuy tình trạng đang xảy ra trong cơ thể mình chưa rõ, nhưng tuyệt đối không phải chuyện xấu, thế là bắt đầu chủ động dò xét.

Lại thi triển Ngọc Hư Thổ Nạp Pháp lần nữa.

Theo luồng khí nóng bỏng từ lòng bàn chân phải tuôn ra, hắn ý thức được điều đó, dẫn dắt luồng khí này chảy về phía cánh tay trái bị sinh vật họ gấu đánh trọng thương.

- Ào!

Ngân mạch thứ hai sinh trưởng, dẫn dắt luồng khí nóng, đi theo một con đường khác, kéo dài đến cánh tay trái của hắn, thẳng đến lòng bàn tay.

Khi luồng khí nóng chảy qua vết thương, cơn đau rát bỏng ban đầu lập tức giảm bớt rất nhiều. Sau đó trở nên ngứa ngáy, giống như vết thương đang lành lại.

Thương thế đang chuyển biến tốt.

- Ngân mạch hẳn là con đường được khai mở trước khi khí lưu đi qua, mảnh như sợi tóc, đường đi quanh co, dẫn khí đến một số bộ vị trên cơ thể. Khí lưu đi qua sẽ tẩm bổ và cải tạo huyết nhục gân cốt, ngũ tạng lục phủ... Còn có đôi mắt, toàn thân đều đang lột xác.

- Có lẽ không bao lâu nữa, thương thế ở cánh tay trái sẽ lành lại dưới sự tẩm bổ của luồng khí nóng này. Hơn nữa, hẳn cũng sẽ giống như đôi mắt, phát sinh biến hóa siêu phàm không thể tưởng tượng nổi.

Lý Duy Nhất giống như mở ra một cánh cửa thần bí thông thiên triệt địa, mừng rỡ như điên, sau đó hoàn toàn đắm chìm vào việc khám phá lĩnh vực Siêu Phàm.

...

- Ha ha, Duy Nhất, Duy Nhất...

Triệu Mãnh bước nhanh, hớn hở xông vào lều y tế, trên người đầy bụi đất và bùn.

Sau khi bận rộn xong, hắn nghe tin Lý Duy Nhất tỉnh lại, nên lập tức chạy đến.

Lý Duy Nhất tạm thời ngừng khám phá lĩnh vực siêu phàm, chống người dậy, ngồi dựa vào thành giường, hoàn toàn không còn suy yếu như trước, tinh thần phấn chấn hơn rất nhiều.

Triệu Mãnh nhìn hắn một hồi lâu, càng thêm vui mừng:

- Ha ha, kỳ lạ, thật kỳ lạ, tình trạng của ngươi quá tốt, sắc mặt hồng hào, ánh mắt sáng ngời, xem ra không có vấn đề gì nữa rồi! Y thuật của vị bác sĩ này, không bội phục cũng không được.

- Tuy y thuật của vị bác sĩ kia cao minh, nhưng canh cá của Thái cô nương, dược hiệu lại càng hơn một bậc.

Trên chiếc giường bệnh ở sâu nhất trong lều y tế, vang lên một giọng nói yếu ớt.

Là gã lùn thích kể chuyện thần thoại kia, cổ và cánh tay phải của hắn đều được băng bó bằng ván gỗ, ánh mắt đờ đẫn, nhìn chằm chằm lên trần lều.

Hắn tên Cao Hoan, là một trong những học trò của Hứa giáo sư.

Nhưng lúc này hắn không hề vui vẻ, cũng chẳng cao hứng.

Thái Vũ Đồng đút canh cá cho Lý Duy Nhất, đương nhiên khiến người ta ghen tị. Nhưng việc hai người bạn học trước đó đến đưa canh cá cho Hứa giáo sư mà lại quên mất hắn, mới thật sự là xát muối vào vết thương.

Bên ngoài lều y tế vang lên tiếng bước chân dồn dập.

Sắc mặt Triệu Mãnh hơi biến, vội vàng ghé sát vào tai Lý Duy Nhất, thấp giọng nói:

- Sau khi ngươi hôn mê, đã xảy ra một số chuyện, Đạo Tổ Thái Cực Ngư bị ta giấu đi, Xá Lợi Tử cũng ở đó. Nhưng lát nữa, nếu bọn họ tới hỏi, ngươi nhất định phải giả vờ như không biết gì cả.

Thuyền trưởng Cao Hâm, Dương chủ nhiệm, Tạ Thiên Thù, Tạ Tiến... Trong chốc lát, hơn mười người chen chúc vào lều y tế, vây quanh giường bệnh của Lý Duy Nhất đến nước chảy không lọt.

- Vừa mới tỉnh lại, thân thể còn rất yếu, phải nghỉ ngơi cho tốt. Nằm xuống mau!

Triệu Mãnh quay lưng về phía mọi người, đỡ lấy cổ và lưng Lý Duy Nhất, đặt hắn nằm xuống giường.

Tạ Thiên Thù sốt ruột hỏi:

- Tiểu Lý, đã tỉnh rồi, chúng ta có một chuyện quan trọng muốn hỏi ngươi.

Triệu Mãnh xoay người, vẻ mặt không vui nói:

- Chẳng phải ta đã nói rồi sao, Xá Lợi Phật Tổ đã rơi xuống biển sau khi bị sinh vật họ gấu và Cửu Anh tấn công. Chuyện sau đó ta không biết, sư đệ ta càng không biết.

Triệu Mãnh không giỏi che giấu và nói dối, lời nói quá mức khẳng định, ngược lại khiến người ta nghi ngờ.