Chương 18: Siêu phàm (2)

- Nhưng lúc đó có người nhìn thấy qua cửa sổ, luồng hào quang xanh đỏ khiến chúng ta rơi xuống Chiến Hạm Thanh Đồng chính là do Tiểu Lý phóng ra. Có thể tạo ra hiện tượng thần dị như vậy, chỉ có thể là Xá Lợi Phật Tổ.

Triệu Mãnh nói:

- Ta ở gần như vậy còn không thấy. Lúc đó các ngươi bị Cửu Anh hất văng xuống Bắc Băng Dương, tình thế nguy cấp như vậy, thật có người nhìn rõ sao?

- Sự thật thế nào, trong lòng đại phó tự biết rõ.

Tạ Thiên Thù bình tĩnh đáp lại.

Rất nhiều người ở đây đều hoài nghi lời nói của Triệu Mãnh.

Dương chủ nhiệm rất quan tâm đến Xá Lợi Phật Tổ, nói:

- Triệu tiên sinh, đừng kích động! Lúc đó chúng ta đều đang trong tình thế nguy cấp, chẳng lẽ các ngươi thì không? Ngươi cũng không dám chắc chắn mình tuyệt đối không bỏ sót chi tiết quan trọng nào phải không? Xá Lợi Phật Tổ liên quan đến việc chúng ta có thể trở về Địa Cầu vĩ mô hay không, vẫn nên hỏi rõ ràng thì hơn.

Lý Duy Nhất đã hiểu, đương nhiên là phải phối hợp với sư huynh, vì vậy hắn yếu ớt nói:

- Về Xá Lợi Phật Tổ, ta vừa hỏi Hứa giáo sư, thật sự quá khó tin, chúng ta thật sự rơi vào thế giới vi mô sao? Chiến Hạm Thanh Đồng này rốt cuộc có lai lịch gì? Con thuyền này đang đi về đâu?

Không ai ở đây có thể trả lời những câu hỏi này.

Bởi vì rất nhiều chuyện bọn họ cũng không thể nào xác định.

- Tìm được Xá Lợi Phật Tổ là có thể trở về? Nhưng Xá Lợi Phật Tổ có liên quan gì đến Chiến Hạm Thanh Đồng? Chúng ta có thể khống chế được chúng sao?

Lý Duy Nhất lại hỏi.

Tạ Thiên Thù nói:

- Ít nhất Xá Lợi Phật Tổ sẽ không vô duyên vô cớ biến mất. Nếu nó ở trên người ngươi, Tiểu Lý, ngươi hãy lấy ra để mọi người cùng nghiên cứu phân tích, cho dù không thể trở về Địa Cầu, ít nhất ở thế giới xa lạ này cũng có thêm một phần bảo đảm.

Lý Duy Nhất đã hiểu rõ, cái gọi là trở về Địa Cầu, chẳng qua chỉ là lời nói suông, bọn họ căn bản không có chút lòng tin nào. Cướp lấy Xá Lợi Phật Tổ, tăng thêm vốn liếng cho bản thân ở thế giới xa lạ này mới là mục đích thực sự.

Nếu Xá Lợi Phật Tổ không trở về với Đạo Tổ Thái Cực Ngư, Lý Duy Nhất không ngại trả lại, vật về với chủ cũ.

Không phải của mình, hắn khinh thường chiếm đoạt.

Nhưng nếu Xá Lợi Phật Tổ vốn là một trong những con mắt của Đạo Tổ Thái Cực Ngư, bây giờ chẳng phải mới thật sự là vật về với chủ cũ sao? Làm sao hắn có thể giao tín vật của Chưởng môn Xiển giáo cho người khác?

Triệu Mãnh tức giận nói:

- Sư đệ ta hôn mê ba ngày, nếu Xá Lợi Phật Tổ thật sự ở trên người hắn, thì đã sớm bị các ngươi lấy đi rồi.

- Trên người không có, nhưng trong cơ thể... Ai mà biết được?

Tạ Thiên Thù có thể nói ra lời này, đương nhiên là bởi vì hắn đã từng có ý định nuốt Xá Lợi Phật Tổ vào bụng.

Bảo vật nhập thể, mới thật sự là chiếm hữu.

Triệu Mãnh nói:

- Ngươi muốn mổ bụng người sao?

- Ta chỉ đưa ra một khả năng mà thôi.

...

- Đừng cãi nhau nữa! Xá Lợi Phật Tổ dù sao cũng là bảo vật mang theo Chiến Hạm Thanh Đồng, rất có thể nó vẫn còn ở thế giới vĩ mô.

Cao Hâm là thuyền trưởng, tuy đã lớn tuổi, nhưng rất có uy nghiêm, quát lớn ngăn cản Triệu Mãnh và Tạ Thiên Thù đang muốn đánh nhau.

Sau khi mọi người im lặng.

Lý Duy Nhất là người đầu tiên lên tiếng:

- Sư huynh, mục đích thực sự của bọn họ, căn bản không phải vì Xá Lợi Phật Tổ. Mà muốn lấy Xá Lợi Phật Tổ làm cái cớ, khiến cho tất cả mọi người trên thuyền nhằm vào chúng ta, từ đó cô lập chúng ta.

- Kho đông lạnh đã hỏng, phần lớn lương thực mang theo trên thuyền sẽ sớm hủy hoại. Mười ngày sau, ai nắm giữ quyền phân phối số lương thực còn lại, người đó sẽ có cơ hội sống sót cao hơn.

- Thuyền trưởng và các vị lãnh đạo đều đã lớn tuổi, người duy nhất có thể uy hiếp được hắn, chỉ có sư huynh, cho nên bọn họ cần tìm một lý do để trừ khử sư huynh.

Lời nói của Cao Hâm và Lý Duy Nhất khiến mọi người ở đây đều chìm vào suy tư.

Rõ ràng vấn đề “lương thực” trước mắt này còn quan trọng hơn nhiều so với bảo vật hư vô phiêu diêu như Xá Lợi Phật Tổ, cũng cấp bách hơn nhiều.

Mọi người lần lượt rời khỏi lều y tế, khi rời đi, hoặc là khách sáo, hoặc giả vờ quan tâm, dặn dò Lý Duy Nhất phải nghỉ ngơi cho tốt.

Tạ Tiến đuổi theo Tạ Thiên Thù, thấp giọng nói:

- Thù ca, huynh đã nhìn ra manh mối chưa?

- Tên tiểu sư đệ của Triệu Mãnh này, còn khó đối phó hơn Triệu Mãnh, nhìn thì có vẻ đơn thuần lương thiện, nhưng thực chất đã vô tình phá hỏng chuyện lớn của chúng ta. May mà hắn bị sinh vật họ gấu đánh trọng thương!

Tạ Thiên Thù nói.

Ánh mắt Tạ Tiến lạnh lùng:

- Sau khi được tên tiểu tử đó nhắc nhở, Triệu Mãnh nhất định sẽ cảnh giác. Chúng ta có nên ra tay trước không?

Tạ Thiên Thù lắc đầu:

- Trên thuyền có tổng cộng ba khẩu súng! Súng trường còn ba viên đạn, đang ở trong tay Triệu Mãnh. Súng săn ở trong tay mấy người phòng thí nghiệm 705, chắc cũng còn đạn. Cao Hâm còn có một khẩu súng lục... Ba khẩu súng đều không nằm trong tay chúng ta, việc này không thể nóng vội, một khi hành động, nhất định phải đảm bảo vạn vô nhất thất.

Tạ Tiến cười khinh thường:

- Điểm yếu lớn nhất của Triệu Mãnh chính là tên tiểu tử Lý Duy Nhất kia. Chỉ cần khống chế được tên tiểu tử đó, Triệu Mãnh nhất định sẽ ngoan ngoãn giao súng trường ra. Còn đám người già yếu bệnh tật ở phòng thí nghiệm 705, cứ giao cho ta là được.

Tạ Thiên Thù hơi nhíu mày, nghiêm túc nói:

- Không thể hành động thiếu suy nghĩ! Vẫn làm theo kế hoạch ban đầu, trước tiên lôi kéo bếp trưởng Khổng Phàm, hắn mới là mấu chốt để chúng ta không tốn một giọt máu.

...