Chương 2: Long cực hào (2)

Chỉ có truy cầu võ đạo cùng giấc mộng siêu phàm quanh quẩn trong đầu, không những không giảm bớt, ngược lại càng thêm mãnh liệt.

Hắn nhất định phải luyện thành tựu ở thời đại võ đạo bị ruồng bỏ này.

Suy nghĩ thật lâu, Lý Duy Nhất nói:

- Ta vào tổ an ninh, dù sao cũng không hợp quy củ. Sư huynh, huynh đừng làm khó dễ bọn họ nữa, ta có thể tự mình giải quyết.

- Ngươi...

Triệu Mãnh biết sư đệ mình từ nhỏ lớn lên trên núi, ở trường học cũng là học sinh ngoan ngoãn, tâm địa quá thiện lương, không hiểu lòng người hiểm ác, vì vậy kiên nhẫn giải thích:

- Ngươi là do ta đặc cách tuyển vào, cho dù ngươi không phải sư đệ của ta, thực lực của ngươi cũng hoàn toàn phù hợp quy định. Đây chính là quy củ!

- Lần sau nếu đám người Tạ Tiến còn dám tìm ngươi gây phiền phức, không cần nhẫn nhịn, cứ trực tiếp dạy dỗ bọn họ là được.

Triệu Mãnh lại nói:

- Nói lên thì, chuyện này cũng có chút liên quan đến ta, lúc cạnh tranh chức đại phó, ta có chút mâu thuẫn với Tạ Thiên Thù, chuyện này hơn phân nửa là do hắn giở trò sau lưng.

Tạ Thiên Thù là nhị phó của thuyền khảo sát này, phụ trách an ninh và y tế trên thuyền.

Một đội viên khoa khảo sát chạy nhanh tới:

- Mãnh ca, thuyền trưởng có việc gấp, bảo huynh mau chóng qua đó một chuyến.

- Chuyện của ngươi, ta đã nói với thuyền trưởng rồi. Thậm chí ngươi không cần coi mình là thành viên của tổ an ninh, cứ coi như ra ngoài du lịch giải sầu là được.

Triệu Mãnh lại dặn dò Lý Duy Nhất vài câu, rồi mới theo đội viên kia đi tới phòng lái.

...

- Các ngươi có biết không, Bắc Băng Dương chính là Bắc Hải trong truyền thuyết. Thời thượng cổ, đại địa hoang vu, các tộc Thần, Ma, Yêu không ngừng tranh đấu, sau khi bộ lạc Xi Vưu chiến bại, những người còn sót lại của Cửu Lê đã chạy trốn vào Bắc Hải.

- Bắc Hải còn được gọi là Bắc Minh, nghe nói là thông đạo giữa Nhân gian và Minh giới, cũng có người nói, phải qua Bắc Hải mới có thể đến được Nhân gian chân chính.

Hứa giáo sư dẫn dắt đám học viên thạc sĩ, dọc theo lối đi bên mạn thuyền, đi về phía đuôi thuyền nơi Lý Duy Nhất đang ngồi.

Tên lúc trước ngâm thơ là một người hướng ngoại, nói không ngừng nghỉ, kể cho hai nữ học viên xinh đẹp nghe những câu chuyện thần thoại về Bắc Hải.

Từ khi xuất phát đến giờ, đã lênh đênh trên biển hơn một tháng, mọi người đều đã buồn chán đến phát hoảng, nghe được những câu chuyện ly kỳ hoang đường như vậy, cộng thêm cảnh tượng sông băng mênh mông vô bờ trước mắt, khiến người ta không khỏi liên tưởng, vì vậy tiếng cười nói bàn tán không dứt.

Một nữ học viên da trắng, mắt tròn xoe nói:

- Bắc Minh, ta biết! Ở Bắc Minh có cá, tên là Côn. Côn to lớn, không biết dài đến mấy ngàn dặm. Trang Tử có viết trong bài Tiêu Dao Du đấy!

Một nữ học viên khác cố ý trêu chọc:

- Nếu thật sự có con cá lớn mấy ngàn dặm như vậy, thì dù cả Bắc Băng Dương cũng không đủ chỗ cho nó bơi đâu nhỉ?

Hứa giáo sư và nhóm học viên này, phụ trách hạng mục nghiên cứu khoa học là nghiên cứu sinh vật biển, cùng với việc chiết xuất vi khuẩn Bắc Cực và mẫu gen biển, nhiệm vụ vừa nhiều vừa nặng.

- Bạc trắng ngàn dặm mênh mông, cực trú vĩnh hằng vô tận. Phong cảnh hùng vĩ như vậy, chỉ có ở cực địa mới có thể nhìn thấy được. Chúng ta chụp chung một tấm ảnh nhé?

- Được đó, rất có ý nghĩa lưu niệm.

- Tiểu ca, có thể giúp chúng ta chụp một tấm được không?

Lý Duy Nhất nhìn về phía nữ học viên đưa máy ảnh tới, lại ngẩng đầu nhìn vào đôi mắt tròn như trăng sáng của nàng, khẽ gật đầu, cất Đạo Tổ Thái Cực Ngư vào trong áo khoác, đứng dậy đi xuống bậc thang, chụp ảnh cho bọn họ.

- Chụp cho chúng ta nhiều tấm vào nhé.

Đám học viên nam nữ vây quanh Hứa giáo sư ở giữa, đứng bên lan can mạn thuyền, tạo đủ loại tư thế chụp ảnh.

- Tách!

Liên tục bấm máy...

Đột nhiên Lý Duy Nhất cảm thấy có gì đó không đúng, hắn phát hiện ra điều gì đó.

Lật xem những bức ảnh vừa chụp, phóng to lên rồi cẩn thận quan sát, đồng tử lập tức co rút lại.

- Sao vậy tiểu ca?

Nữ học viên tò mò hỏi.

Lý Duy Nhất đưa máy ảnh cho bọn họ, để họ tự xem.

Còn hắn thì nhìn về phía cồn tuyết xa xa.

Băng tuyết vô tận, mặt đất bằng phẳng như được đúc bằng bạc, không có một ngọn cỏ cây nào, vừa hùng vĩ vừa hoang vu. Trên dãy tuyết cách đó mấy cây số, một bóng đen khổng lồ màu tím đen đang di chuyển với tốc độ rất nhanh.

- Gấu? Sinh vật họ gấu kỳ lạ thật...

Nữ học viên rất ngạc nhiên, ánh mắt nhìn vào bức ảnh trên máy ảnh.

- Để ta xem, sao lại là gấu đen tím, gấu Bắc Cực không phải màu trắng sao? Chẳng lẽ ở Bắc Cực xuất hiện loài mới?

- Các ngươi không thấy con gấu này có gì đó kỳ lạ sao? Rõ ràng trông rất gầy, nhưng hình thể lại to lớn dị thường.

...

Trong lúc bọn họ đang vây quanh nghiên cứu bức ảnh, sinh vật họ gấu kỳ lạ kia đang lao xuống dãy tuyết với tốc độ cực nhanh, lao về phía thuyền khảo sát.

Quá nhanh!

Nó chạy như một chiếc xe hơi trên mặt băng, mỗi lần bàn chân chạm đất đều tung lên vô số mảnh băng vụn, dù cách rất xa vẫn có thể nghe được tiếng chạy ầm ầm như sấm sét.

- Hình như có gì đó không ổn, sao nó lại nhanh như vậy?

Lý Duy Nhất nheo mắt, nhận ra nguy hiểm.

Sinh vật họ gấu màu tím đen kỳ lạ này có thân hình to lớn đến kinh người, gấp bốn năm lần gấu Bắc Cực trưởng thành.

Chắc chắn là loài mới chưa từng xuất hiện trên Trái Đất.

Chỉ trong một phút ngắn ngủi, nó đã chạy được gần hai cây số.

Mục tiêu rất rõ ràng, chính là thuyền khảo sát.

- Nó đang lao về phía chúng ta.

Lý Duy Nhất nói nhỏ, sau đó nhìn về phía boong tàu, hét lớn:

- Mọi người mau quay về khoang thuyền, nguy hiểm!

- Tốc độ thật đáng sợ! Báo săn chạy hết tốc lực cũng chưa chắc đã nhanh như vậy?

Hứa giáo sư và bảy tám học viên trẻ tuổi đứng bên cạnh, người thì lo lắng, người thì hoảng sợ.

Trong loa phát thanh của thuyền khảo sát, vang lên giọng nói của thuyền trưởng:

- Tất cả các thành viên của đoàn khảo sát chú ý, lập tức trở về khoang thuyền. Các thành viên của tổ an ninh khóa chặt cửa khoang.

- Tất cả các thành viên của đoàn khảo sát chú ý, lập tức trở về khoang thuyền...

...

Tiếng còi chói tai vang vọng khắp thuyền khảo sát.