Chương 8: Kim ô và hắc giao (1)

Triệu Mãnh rời mắt khỏi kính hiển vi, trong lòng dậy sóng.

Lại nhìn Xá Lợi Phật Tổ lớn chừng hạt đậu trong bình thủy tinh, trông nó hết sức bình thường, cũng chẳng chói mắt chút nào. Nhưng hình ảnh vừa rồi nhìn thấy dưới kính hiển vi cứ lởn vởn trong đầu, tựa như bom nguyên tử nổ tung trong tâm trí, làm sao còn có thể bình tĩnh mà nhìn nó được nữa?

Thấy Triệu Mãnh đã bị kinh hãi đến mức này, mấy vị tổ trưởng nghiên cứu khoa học còn lại, bao gồm cả Tạ Thiên Thù, đều mang vẻ mặt thận trọng và nghi hoặc, lần lượt tiến lên quan sát Xá Lợi Phật Tổ, muốn xem bên trong rốt cuộc ẩn giấu bí mật kinh thiên động địa gì.

Sau khi tất cả mọi người xem xong…

Phòng thí nghiệm 705 chìm vào tĩnh lặng.

Một vị tổ trưởng nghiên cứu khoa học lớn tuổi, ngực nhói lên, suýt nữa thì ngất lịm, may mà phát hiện kịp thời, được Triệu Mãnh và Tạ Thiên Thù đỡ đến chỗ ngồi nghỉ ngơi.

Việc này trái với lẽ thường, nghiêm trọng đến mức hoàn toàn lật đổ nhận thức.

Thế giới quan được xây dựng dưới nền tảng khoa học mấy chục năm qua, vào giờ khắc này ầm ầm sụp đổ.

Hứa giáo sư đã hồi phục lại, ánh mắt đầy kính sợ, nhìn Xá Lợi Phật Tổ dưới kính hiển vi, bi thương nói:

- Rốt cuộc chuyện này là như thế nào? Thế giới vi mô, tại sao lại như vậy? Vi mô mà ta hiểu, là vi khuẩn, tế bào, nguyên tử, phân tử… Tại sao, tại sao vi mô lại có một góc… kỳ lạ đến thế?

Vị tổ trưởng nghiên cứu khoa học lớn tuổi kia thở dốc hỏi:

- Trên Trái Đất này, ở cấp độ vi mô mà mắt thường không thể quan sát, đây rốt cuộc là chuyện thường, hay chỉ có nơi này mới như vậy?

Nếu thế giới vi mô của Trái Đất đáng sợ như vậy, vậy bọn họ rốt cuộc đang sống trên một hành tinh như thế nào?

Thế giới vi mô và thế giới vĩ mô, lại có liên quan gì với nhau?

Dương chủ nhiệm rất khó trả lời câu hỏi này, tuy đã nghiên cứu mấy chục năm, nhưng hiểu biết của hắn về thế giới vi mô vẫn còn rất ít ỏi.

Nhưng hắn lại biết, ngoài phòng thí nghiệm 705, trước đó còn có bốn hạng mục siêu nhận thức khác là 701, 702, 703, 704, mỗi hạng mục đều được tiến hành độc lập, cấp bậc bảo mật rất cao. Giữa bọn họ, chỉ biết đến sự tồn tại của nhau mà thôi.

Triệu Mãnh nói:

- Xá Lợi Phật Tổ vốn rất đặc biệt, là chí bảo của Phật môn. Chiến hạm đậu trên đó, có lẽ là một sự kiện tất yếu, chứ không phải ngẫu nhiên.

- Phật môn có câu, nhất hoa nhất thế giới, nhất diệp nhất Như Lai. Rất có thể Phật giáo có cao tăng đã sớm thấu hiểu bí mật trên xá lợi, nên mới để lại câu nói này.

Hai mắt Triệu Mãnh thủy chung không rời khỏi Xá Lợi Phật Tổ, càng nhìn càng thấy quen thuộc, trong đầu lóe lên một tia sáng.

Đúng rồi!

Con mắt trên Đạo Tổ Thái Cực Ngư, hình dạng và kích thước, gần như giống hệt xá lợi này.

Chỉ là xương cốt mi tâm của Đạo Tổ là màu xanh nhạt, còn Xá Lợi Phật Tổ lại là màu đỏ nhạt.

Chẳng lẽ lại trùng hợp như vậy sao?

Con mắt bị mất trên Đạo Tổ Thái Cực Ngư, chẳng lẽ chính là Xá Lợi Phật Tổ?

Tạ Thiên Thù không hề đau khổ và hoang mang như những lão học giả này, trong mắt lóe lên vẻ kỳ lạ. Hắn là công tử nhà giàu, từ nhỏ đến lớn muốn gì được nấy, chỉ cần là thứ tiền có thể mua được thì gần như đều dễ dàng có được.

Lần này tham gia chuyến khảo sát khoa học Bắc Cực, kỳ thực là để mạ thêm một lớp vàng, bổ sung thêm một phần lý lịch đẹp, từ đó sau này sẽ dễ dàng nhận được sự công nhận của giới văn hóa và giới khoa học kỹ thuật mà thôi.

Chính vì thế, việc tranh chức phó thuyền trưởng thua Triệu Mãnh, hắn cực kỳ không cam lòng.

Công tử nhà giàu như vậy, ngưỡng cửa rất cao, sự xuất hiện của Chiến Hạm Thanh Đồng, cánh cửa thần bí mở ra, chắc chắn đã mang đến cho hắn sự kích thích cực lớn.

Hắn phấn khích nói:

- Một viên xá lợi, lại mênh mông như tinh cầu. Trên Chiến Hạm Thanh Đồng, rõ ràng có một bộ hài cốt khổng lồ rất giống Phượng Hoàng trong thần thoại. Một bộ hài cốt mãng xà khác, đầu mọc sừng, tuyệt đối không còn là mãng xà nữa, mà đã hóa thành Giao Long trong truyền thuyết.

- Chư vị, phải chăng điều này có nghĩa là, thần thoại thời viễn cổ không phải truyền thuyết bịa đặt? Trường sinh bất lão, bay lượn trên trời, đều đã từng tồn tại?

- Thế giới viễn cổ trong thần thoại, có lẽ còn huy hoàng hơn truyền thuyết, chỉ là đã bị một thế lực không rõ nào đó xóa đi dấu vết, bị lãng quên, bị lật đổ.

- Giờ đây, những dấu vết của thời đại thần thoại đã bị xóa bỏ này, lại được tìm thấy… ở thế giới vi mô!

- Thần thoại chưa bao giờ biến mất! Những dấu vết thần thoại khác ở đâu?

Không ai có thể trả lời, tất cả đều đang chìm trong suy tư và chấn động.

Tạ Thiên Thù vẫn còn kích động, lại nói:

- Ta nghe nói, uống máu Phượng Hoàng có thể trường sinh bất lão. Nếu chúng ta có thể trục vớt Chiến Hạm Thanh Đồng này lên Trái Đất ở thế giới vĩ mô, hoặc chúng ta tiến vào thế giới vi mô, chẳng phải chúng ta sẽ bất tử? Có được sức mạnh siêu phàm để thống trị Trái Đất sao?

Dương chủ nhiệm lắc đầu nói:

- Kỳ thực… đó không phải hài cốt của Phượng Hoàng, mà là hài cốt của Kim Ô, bởi vì nó có ba chân. Kim Ô trong thần thoại, đại diện cho mặt trời, đại diện cho sự hủy diệt. Uống máu của nó, e là không thể trường sinh bất lão, mà ngược lại sẽ bị thiêu rụi thành tro bụi.

Phòng thí nghiệm 705 đã quan sát Xá Lợi Phật Tổ và Chiến Hạm Thanh Đồng này mấy chục năm, vẫn luôn suy đoán nghiên cứu, không ngừng đào bới các loại chi tiết, những thứ mà bọn họ biết, không phải chỉ bằng việc quan sát trong thời gian ngắn là có thể so sánh được.

Triệu Mãnh nhìn Dương chủ nhiệm, nói:

- Ta rất tò mò, đây có thật là Xá Lợi Phật Tổ không? Ta cảm thấy, nó giống một hành tinh của thế giới vĩ mô bị nén xuống cấp độ vi mô hơn.

- Đúng vậy, nếu thật là Xá Lợi Phật Tổ, chẳng phải nói Phật Tổ đã tu luyện ra một hành tinh, một thế giới trong cơ thể sao?

Hứa giáo sư vừa nói ra lời này, liền cảm thấy bản thân mình thật khác lạ.

Sao mình cũng trở nên thần thần bí bí thế này?

- Xá Lợi Phật Tổ đâu chỉ có một viên! Nghe nói sau khi Phật Tổ viên tịch, các đệ tử đã tìm thấy xá lợi trong tro cốt của Ngài, chất đầy tám hộc bốn đấu.

Tạ Thiên Thù nói.

Thuyền trưởng Cao Hâm nói:

- Dương chủ nhiệm, ngươi vẫn nên nói một chút, tại sao phòng thí nghiệm 705 lại đến Bắc Cực? Và tại sao lại phỏng đoán rằng, hai con hung thú kia là do Xá Lợi Phật Tổ dẫn tới?

Nghĩ đến sinh vật họ gấu đáng sợ kia, cùng với Cửu Anh còn đáng sợ hơn ở dưới đáy thuyền, suy nghĩ của mọi người lập tức bị kéo về hiện thực tàn khốc.

Cảm giác nguy hiểm, ngược lại còn mãnh liệt hơn trước.

Giống như một đám phàm nhân, bị cuốn vào cuộc chiến giữa thần ma, đó là một loại cảm giác bất lực và tuyệt vọng khi cảm thấy bản thân nhỏ bé như hạt bụi.

Dương chủ nhiệm sắp xếp lại suy nghĩ, nói:

- Như lời Tạ tiên sinh nói, có không ít nhân vật cấp cao biết đến sự tồn tại của phòng thí nghiệm 705, muốn trường sinh bất lão, muốn có được sức mạnh siêu phàm, luôn thúc giục chúng ta nghĩ cách trục vớt Chiến Hạm Thanh Đồng lên thế giới vĩ mô của Trái Đất.