Chương 9: Kim ô và hắc giao (2)

- Cho đến năm nay, trong một lần di chuyển đường dài, chúng ta vô tình phát hiện cánh buồm trên cột buồm của Chiến Hạm Thanh Đồng lại chuyển động.

Nói đến đây, có người không nhịn được lại đi quan sát Chiến Hạm Thanh Đồng dưới kính hiển vi.

Dương chủ nhiệm tiếp tục nói:

- Sau đó chúng ta đã thử nghiệm nhiều lần, phát hiện cánh buồm trên thuyền thay đổi góc độ theo sự thay đổi của vĩ độ. Vĩ độ càng cao, cánh buồm càng chuyển động đúng hướng.

- Sau khi tính toán, nếu đưa nó đến Bắc Cực, tức là vĩ độ Bắc 90 độ, cánh buồm trên cột buồm sẽ chuyển động hoàn toàn đúng hướng.

Tạ Thiên Thù kích động nói:

- Sau khi chuyển động hoàn toàn đúng hướng thì sao, chẳng lẽ nó sẽ giương buồm ra khơi?

- Có khả năng này, nên chúng ta mới đến đây để thử nghiệm.

Dương chủ nhiệm nói.

- Bây giờ... tất cả cánh buồm trên thuyền đều đang đúng hướng mà?

Người đang quan sát kính hiển vi nói.

- Bởi vì chúng ta đã rất gần Bắc Cực rồi.

Vẻ mặt Dương chủ nhiệm trở nên kích động, lại nói:

- Ngay tối qua, khi cánh buồm gần như chuyển động hoàn toàn đúng hướng, Chiến Hạm Thanh Đồng đã rung lắc nhẹ. Trong không gian xung quanh thân thuyền, xuất hiện một số hoa văn kỳ lạ, giống như một thế giới bí ẩn nào đó đang mở ra.

Ầm!

- Vậy nên tối qua căn bản không phải cháy, mà là Chiến Hạm Thanh Đồng đã làm rung chuyển Long Cực Hào? Các ngươi đang che giấu sự thật!

Một vị tổ trưởng nghiên cứu khoa học đập mạnh xuống bàn, tức giận nói.

Hứa giáo sư tỉnh ngộ:

- Ta hiểu rồi, chính là sự rung chuyển của Chiến Hạm Thanh Đồng tối qua, đã dẫn sinh vật họ gấu và Cửu Anh đến. Bây giờ phải làm sao? Hai con hung thú đó chúng ta căn bản không thể chống lại, hay là quay về, tránh xa Bắc Cực? Hay ném Xá Lợi Phật Tổ xuống biển, từ bỏ tai họa này?

- Không được!

Ánh mắt Tạ Thiên Thù dao động, suy nghĩ một lúc rồi nói:

- Chúng ta đã bị chúng để mắt tới, một khi quay về, Cửu Anh ở dưới đáy thuyền không chừng sẽ tấn công sớm. Lấy sức mạnh của nó, tàu khảo sát sẽ bị cuốn xuống đáy biển ngay lập tức, mọi người sẽ chết không toàn thây.

- Còn Xá Lợi Phật Tổ, đây chính là bảo vật của loài người chúng ta, biết đâu có thể mở ra thời đại thần thoại, sao có thể nói bỏ là bỏ? Hơn nữa, hai con hung thú kia chưa chắc đã là do nó dẫn tới, đó chỉ là suy đoán của chúng ta thôi!

- Vậy thì... để ta mạo hiểm.

- Ta sẽ mang theo Xá Lợi Phật Tổ, đi trực thăng rời khỏi đây, mang theo nguy hiểm rời khỏi tàu khảo sát.

Triệu Mãnh cười nói:

- Ngươi tính toán hay lắm! Nếu nguy hiểm thật sự là do Xá Lợi Phật Tổ gây ra, ngươi đi trực thăng, sẽ không sợ sinh vật họ gấu trên mặt đất và Cửu Anh dưới biển. Nếu nguy hiểm không phải do Xá Lợi Phật Tổ gây ra, vậy thì càng tốt, ngươi vừa lấy được bảo vật, vừa tránh xa nguy hiểm.

- Triệu Mãnh, ngươi đừng có vu khống ta, ta không có ý đồ riêng, ta chỉ muốn các thành viên trên tàu khảo sát đều được sống.

Tạ Thiên Thù nói.

- Được! Nếu đã vậy, Xá Lợi Phật Tổ sẽ giao cho ngươi.

Triệu Mãnh nói.

Tạ Thiên Thù hơi sững người, không hiểu tại sao Triệu Mãnh lại đột nhiên thay đổi ý định.

Triệu Mãnh nghe tiếng băng tuyết rơi xuống bên ngoài, âm thanh dày đặc như đạn bắn vào thân tàu, nói:

- Bão tuyết đã đến, trực thăng chắc chắn không thể cất cánh. Ngươi đã có lòng hy sinh, vậy thì mang theo Xá Lợi Phật Tổ rời khỏi tàu, giúp chúng ta dẫn dụ nguy hiểm đi. Ngươi không nỡ để bảo vật của nhân loại bị mất, vậy thì giao cho ngươi bảo vệ nó.

Tạ Thiên Thù nghe thấy tiếng gió tuyết gào thét bên ngoài, sắc mặt sa sầm:

- Ngươi điên rồi sao? Thời tiết bão tuyết thế này, cho dù không có sinh vật họ gấu, đi ra ngoài cũng chỉ có con đường chết. Ngươi có dám đi ra ngoài không?

Triệu Mãnh liếc mắt chế nhạo, sau đó nghiêm mặt nói:

- Ai nói ta không dám?

Hắn nhìn thuyền trưởng Cao Hâm và Dương chủ nhiệm, nói:

- Hai vị lãnh đạo, hiện tại chúng ta chỉ có hai lựa chọn. Hoặc là ném Xá Lợi Phật Tổ xuống biển, từ bỏ tai họa này. Hoặc là để ta mạo hiểm thử một lần, nếu ta may mắn sống sót, đương nhiên là tốt nhất. Nếu ta chết trong bão tuyết, các ngươi có thể lắp thiết bị định vị lên Xá Lợi Phật Tổ trước, dựa vào định vị mà đi tìm.

Lần này, Tạ Thiên Thù không tranh với Triệu Mãnh nữa!

Bởi vì hắn nhận ra, Triệu Mãnh đang nói thật.

Dương chủ nhiệm đã nghiên cứu Xá Lợi Phật Tổ mấy chục năm, bây giờ vất vả lắm Chiến Hạm Thanh Đồng mới có động tĩnh, sao có thể cam tâm dâng cho một con hung thú như vậy?

Xá Lợi Phật Tổ còn quan trọng hơn mạng của hắn.

- Vậy thì...

Dương chủ nhiệm vừa mới mở miệng.

- Ầm!

- Rầm!

...

Trên boong tàu, trước tiên là truyền đến tiếng va chạm nặng nề và tiếng thân tàu vỡ vụn.

Ngay sau đó, là một loạt tiếng nổ.

Thân tàu rung lắc dữ dội, âm thanh mỗi lúc một chói tai.

Trong phòng thí nghiệm 705, sắc mặt mọi người đều thay đổi.

- Nó quả nhiên chưa đi, lại đến nữa rồi!

- Sao lại có tiếng nổ, là ai mang chất nổ lên tàu?