Chương 7: Xá lợi phật tổ (3)

Học viên dáng người thấp bé cười ngượng nghịu, nhìn Tạ Tiến đang được dìu đến góc phòng, kinh ngạc nói:

- Mọi người đang làm gì vậy? Đã bị tấn công rồi sao?

Lại một trận yên tĩnh.

- Nơi này giao cho mọi người, ta về phòng thí nghiệm trước.

Ầm!

Thái Vũ Đồng vừa đi đến cửa cầu thang, trên boong tàu bên ngoài cửa khoang vang lên tiếng vật nặng rơi xuống đất quen thuộc, đại sảnh cũng rung lên dữ dội.

Sắc mặt mọi người đều thay đổi, vội vàng cầm vũ khí.

Nó tới rồi!

...

Ban lãnh đạo của Long Cực Hào đi thang máy xuống tầng dưới cùng của khoang tàu.

Dương chủ nhiệm vừa đi vừa nói:

- Địa cung dưới Tháp Xá Lợi của chùa Cam Lộ, từ thời nhà Tống bị phong ấn, đến năm 1960 mới được mở ra. Đội khảo cổ đã đóng gói toàn bộ hòm đá hình chữ nhật được đào lên, đưa về phòng thí nghiệm.

- Trong hòm đá, có một chiếc quan tài bạc nhỏ. Sau khi mở quan tài bạc, là một chiếc quan tài vàng nhỏ hơn.

- Mãi đến khi mở quan tài vàng, Xá Lợi Phật Tổ được bảo quản trong bình thủy tinh mới xuất hiện. Mời mọi người vào!

Sao đột nhiên lại nhắc đến Xá Lợi Phật Tổ?

Cửa phòng thí nghiệm 705 mở ra, mọi người mang theo nghi hoặc bước vào.

Trong phòng thí nghiệm, bày biện đủ loại thiết bị tinh vi. Trên bàn ở vị trí trung tâm, chính là bình thủy tinh đựng Xá Lợi Phật Tổ.

Trong bình, Xá Lợi Phật Tổ to bằng hạt đậu, có màu đỏ nhạt.

Dương chủ nhiệm đứng bên cạnh xá lợi, mỉm cười hỏi:

- Mọi người đều là người có học thức uyên bác, mọi người nghĩ sao về thế giới vi mô?

Thấy ánh mắt mọi người khó hiểu, Dương chủ nhiệm liền dẫn dắt trước, nói:

- Ở cấp độ vi mô, rất nhiều quy luật vật lý cổ điển không còn áp dụng được nữa, thay vào đó là các quy luật của cơ học lượng tử, ví dụ như rối lượng tử, trạng thái chồng chất lượng tử, hiệu ứng đường hầm...

- Có người nói, nếu nhân loại muốn rời khỏi Trái Đất, rời khỏi hệ Mặt Trời, tuyệt đối không phải đi qua không gian vũ trụ truyền thống, mà cần phải khám phá thế giới vi mô. Giống như chúng ta có thể dùng điện thoại di động, truyền âm thanh đi xa ngàn dặm, không phải dựa vào âm thanh lớn hơn để hét, mà là truyền thông tin ở cấp độ vi mô.

- Lỗ sâu không thời gian mà chúng ta vẫn luôn tìm kiếm, có lẽ không hiếm gặp trong thế giới vi mô.

- Tóm lại, sự kỳ lạ và huyền bí của thế giới vi mô, nhất định sẽ thách thức nhận thức truyền thống của chúng ta.

- Có người nói, nhận thức của con người về đại dương chỉ có 5%, vậy thì nhận thức của con người về thế giới vi mô là bao nhiêu? Một phần triệu? Ta thấy ngay cả một phần tỷ cũng không có.

Mọi người ở đây đều dùng ánh mắt nhìn kẻ dị giáo, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào hắn.

Dương chủ nhiệm biết nói nhiều cũng vô ích, vì vậy chỉ kính hiển vi đang soi vào Xá Lợi Phật Tổ, nói:

- Mọi người hãy tự mình kiểm chứng!

- Lão phu muốn xem xem, ngươi đang nói nhảm nhí gì.

Hứa giáo sư đã nhịn ông ta từ lâu, là người đầu tiên bước tới, nhìn chăm chú vào Xá Lợi Phật Tổ dưới kính hiển vi.

Một lát sau.

Vị giáo sư gần sáu mươi tuổi, nhưng thân thể vẫn còn rất cường tráng này, hai chân run rẩy, trượt xuống, ngồi bệt dưới đất, trong mắt tràn đầy vẻ khiếp sợ và mờ mịt, sau đó lẩm bẩm những lời mà mọi người không hiểu.

Triệu Mãnh tò mò, ngay cả sinh vật họ gấu và quái vật như Cửu Anh, Hứa giáo sư cũng có thể bình tĩnh đối mặt, sao lại bị dọa thành thế này?

Chỉ là một viên xá lợi thôi mà!

Ông ấy nhìn thấy gì?

Sau khi đỡ Hứa giáo sư dậy, Triệu Mãnh là người thứ hai đi đến bên kính hiển vi.

Trong bình thủy tinh, Xá Lợi Phật Tổ chỉ to bằng hạt đậu, nhưng dưới kính hiển vi.

Nó giống như một hành tinh màu đỏ nhạt khổng lồ, những dãy núi cao chót vót hiểm trở, những lòng sông cổ cạn khô, hoang vu và rộng lớn, hùng vĩ tráng lệ, khiến người ta chấn động tâm can.

Giống như đang đứng trong không gian, nhìn xuống sao Hỏa mênh mông hoang vu.

Một viên xá lợi nhỏ bé, lại ẩn chứa một thế giới khác.

Chuyện này thật khó tin!

Không đúng...

Nhỏ như vậy, thứ nhìn thấy dưới kính hiển vi phải là cấu trúc tinh thể của xá lợi mới đúng.

Tại sao lại như vậy?

Đột nhiên…

Triệu Mãnh cảm thấy nghẹt thở, nhìn thấy cảnh tượng càng khó tin hơn trên Xá Lợi Phật Tổ.

Ở cuối những lòng sông cổ, là biển cạn rộng lớn màu đỏ sẫm, đáy biển tươi đẹp như nhuộm máu.

Một chiếc thuyền bằng đồng có hình dáng cổ xưa và kỳ lạ, lặng lẽ đậu bên bờ biển cạn, không biết đến từ đâu, không biết sẽ đi về đâu.

Nó đã ngủ yên quá lâu, ngay cả thân tàu cũng trở nên rỉ sét, chỉ có cột buồm và cánh buồm vẫn còn rõ ràng.

Dương chủ nhiệm đứng bên cạnh, điều chỉnh độ phóng đại của kính hiển vi.

Triệu Mãnh lập tức nhìn rõ hơn, da đầu không khỏi tê dại.

Trong tầm mắt, chiến thuyền bằng đồng hiện ra với kích thước khổng lồ. 

Trên boong tàu, dấu tích của những trận chiến xưa vẫn còn vương vãi: những bộ giáp rơi rải rác, hình bóng những sinh linh kỳ dị đã hóa thành tàn tích. Xa hơn nữa là một vùng bia mộ trải dài tít tắp, âm trầm và hoang lạnh.

Xác phượng và xác rắn cực kỳ khổng lồ.

Một chiếc lông vũ của xác phượng, còn lớn hơn cả những thân thể kia!