Chương 20: Chuyện kỳ lạ trên thuyền (2)

- Chờ những người bị thương nặng dùng hết, sẽ đến lượt những kẻ già yếu bệnh tật như chúng ta. Ở đâu cũng là người ăn thịt người, giai cấp ba sáu chín phân chia rõ ràng.

Lý Duy Nhất nói:

- Có lẽ còn một cách khác.

Cao Hoan rất tò mò hỏi:

- Cách gì?

Lý Duy Nhất chỉ về phía khu mộ cao lớn phía trước.

Chỉ thấy, Thái Vũ Đồng dẫn theo hơn mười đội viên đang đào đất màu xám trắng trên mộ, ở trên boong thuyền gần mạn tàu, trải thành ba mảnh đất khoảng nửa mẫu.

Bên cạnh đã chuẩn bị sẵn vài túi khoai tây, khoai lang và các loại hạt giống rau củ.

Máu của Hắc Giao và Kim Ô được đựng trong vài thùng để ở một bên.

Cao Hoan cười ha hả:

- Vẫn là Thái tiến sĩ có biện pháp, đúng vậy, có thể dùng thực vật để làm thí nghiệm trước. Hơn nữa nước trên thuyền vẫn còn tương đối nhiều, hoàn toàn có thể trồng một ít rau củ quả để tự cung tự cấp.

Thái Vũ Đồng nghe được tiếng cười, nhìn về phía hai người, sau đó lạnh lùng đi tới:

- Ai cho phép ngươi rời khỏi lều y tế? Gió trên boong lạnh như vậy, thân thể ngươi yếu ớt, chịu được sao? Vừa mới khỏe hơn một chút đã bắt đầu lêu lổng rồi?

- Nói ngươi đó!

Lý Duy Nhất thấp giọng nói.

Cao Hoan ngạc nhiên, nhìn Thái Vũ Đồng, lắp bắp giải thích:

- Cũng... cũng không yếu ớt như vậy, không có lêu lổng, chỉ là ra ngoài đi tiểu một chút thôi...

- Không liên quan đến ngươi.

Đi tới gần một hai bước, Thái Vũ Đồng lại mắng và cảnh cáo, hận không thể dùng ánh mắt đưa Lý Duy Nhất về lều y tế.

Tính cách của vị học tỷ này có phần mạnh mẽ.

Nhưng nàng vừa truyền máu, vừa chăm sóc, trước mặt nàng, Lý Duy Nhất thật sự không có chút tính khí nào.

Để nàng mắng đủ rồi, Lý Duy Nhất mới cố gắng dùng giọng điệu ôn hòa nói:

- Học tỷ, gần đây tâm trạng của tỷ có chút không ổn định, nếu có áp lực hoặc cần giúp đỡ, nhất định phải nói cho ta biết. Có lẽ, ta có thể giúp đỡ.

Lý Duy Nhất cảm thấy, sở dĩ Thái Vũ Đồng “cáu kỉnh” như vậy, rất có thể là do những lãnh đạo kia gây áp lực quá lớn cho nàng. Nói không chừng, có người đã ép nàng dùng người sống làm thí nghiệm.

Cao Hoan rõ ràng là hiểu lầm, vội vàng nói:

- Uống nhiều nước ấm, chú ý giữ ấm.

Đợi Thái Vũ Đồng phản ứng lại, hai người đã nhanh chóng chuồn mất.

- Quá đáng sợ! Lý huynh đệ, nghe ta khuyên một câu, dù xinh đẹp đến đâu, dáng người đẹp đến đâu, cũng đừng lấy nữ tiến sĩ.

Cao Hoan sợ hãi nói.

Lý Duy Nhất cười nói:

- Ngươi hiểu lầm rồi, chúng ta chỉ là bạn học, quen biết cũng chỉ mới vài ngày thôi.

- Bạn học? Bạn học bình thường có thể quan tâm ngươi như vậy sao? Nàng nói chuyện với ngươi còn nhiều hơn nói chuyện với người khác cộng lại, còn đút ngươi uống canh cá. Trên thuyền ta có rất nhiều bạn học, ngươi xem ai đưa canh cá cho ta? Càng đừng nói đến việc đút!

Cao Hoan nói.

- Học tỷ ngoài lạnh trong nóng, tính cách là vậy.

Lý Duy Nhất nhìn về phía vùng sáng màu đỏ sẫm như núi trong sương mù xa xa, không kìm được sự tò mò trong lòng:

- Ta muốn đi xem thi hài Hắc Giao và Kim Ô.

Trong đầu nhớ lại cảnh tượng kỳ lạ trên Chiến Hạm Thanh Đồng sau khi rơi xuống Bắc Băng Dương, thân thể không ngừng thu nhỏ lại.

Lúc rõ ràng nhất, Chiến Hạm Thanh Đồng giống như một chiếc thuyền đánh cá nhỏ, hiện ra trước mắt hắn.

Hắn rõ ràng nhìn thấy, có hai loại lực lượng tiên quang và minh vụ bao phủ trên thuyền. Tiên quang ở phía đuôi thuyền, nơi đó có một khu kiến trúc cổ xưa độc đáo và tráng lệ, giống như cung điện của thần tiên.

Nơi đó rốt cuộc có gì?

- Đi cùng nhau, ta cũng chưa từng tận mắt nhìn thấy, đó chính là hai đại thần thú trong truyền thuyết. Ngươi nói chúng chết như thế nào? Tại sao sau khi chết, vẫn phát sáng phát nhiệt?

- Thật không thể tưởng tượng nổi, con thuyền này chắc chắn đến từ một thời đại hoang dã huy hoàng nào đó, cũng có thể đang đưa chúng ta đến đó.

Cao Hoan phấn khích, cùng Lý Duy Nhất đi về phía vùng sáng màu đỏ sẫm ở đuôi thuyền, lại nói:

- Thực ra, lấy mối quan hệ đặc biệt giữa ngươi và Thái tiến sĩ, ngươi nên âm thầm đi hỏi thăm một chút tin tức thực sự. Nếu máu Kim Ô và Hắc Giao thật sự có thể uống, chúng ta uống trước vài chén, chẳng khác nào ăn tiên đan linh dược? Biết đâu ngày mai cánh tay sẽ khôi phục như cũ.

Lý Duy Nhất nói:

- Ta và học tỷ không có quan hệ đặc biệt gì! Hơn nữa, nếu máu Kim Ô và Hắc Giao có thể uống trực tiếp, học tỷ cần gì phải dẫn người đi khai hoang trồng trọt?

Cao Hoan có cao kiến khác:

- Nữ nhân, ngươi đừng nghe nàng nói gì, cũng đừng nhìn nàng làm gì, ngươi phải khiến nàng yêu ngươi say đắm, nàng mới có thể mất lý trí nói thật với ngươi. Ai có thể chứng minh Thái tiến sĩ không có lén uống, sau đó nói với mọi người rằng máu Kim Ô không thể uống, máu Hắc Giao không thể uống.

- Duy Nhất à, ta hơn ngươi vài tuổi, quá hiểu rõ bộ mặt thật của những nữ nhân này. Ngày thường, vui vẻ cười nói với ngươi, tình bạn học sâu đậm, nhưng khi ngươi bị thương nằm trên giường, ngay cả canh cá cũng không có phần ngươi.

Lý Duy Nhất cảm thấy Cao Hoan quá để tâm đến canh cá, nói:

- Thực ra... canh cá, ngươi bị thương không nặng, có thể tự mình đến nhà bếp lấy. Mọi người đều rất bận, khó tránh khỏi không quan tâm đến ngươi.

Cao Hoan suy nghĩ, miễn cưỡng chấp nhận lời giải thích này của Lý Duy Nhất.