Chương 19: Chuyện kỳ lạ trên thuyền (1)

Hai ngày tiếp theo, Lý Duy Nhất không xuống giường, giả vờ ốm yếu. 

Trên thực tế, hắn hoàn toàn đắm chìm vào việc khám phá lĩnh vực siêu phàm, số lượng ngân mạch trong cơ thể đã tăng lên mười ba. Có nghĩa là, đã có mười ba con đường vận chuyển khí. 

Sau đó hắn thử nhiều lần, nhưng vẫn không tìm được cách để tăng thêm ngân mạch. 

May mắn là mười ba mạch này đã cơ bản bao phủ toàn thân, sử dụng chúng làm đường dẫn cho luồng khí nóng, tẩm bổ huyết nhục gân cốt, chỉ trong vòng hai ngày ngắn ngủi, Lý Duy Nhất đã hoàn toàn lột xác, tai thông mắt sáng, ngũ quan nhạy bén, cơ năng thân thể đã tăng lên đến mức khó tin. 

Trong cơ thể dường như có một nguồn năng lượng vô tận, hắn cảm thấy mình có thể một quyền đánh chết một con bò. 

Tốc độ hồi phục của cánh tay trái nhanh đến mức không thể tưởng tượng nổi, vết thương đã bắt đầu đóng vảy, có thể cử động nhẹ nhàng và nắm đồ vật. Chỉ cần không dùng sức quá mạnh, sẽ không cảm thấy đau. 

Tốc độ tự lành như vậy, hoàn toàn vượt qua lẽ thường, không thể lý giải nổi. 

Lý Duy Nhất dự đoán, dưới sự tẩm bổ của luồng khí nóng, chỉ cần thêm hai ba ngày nữa là có thể hoàn toàn bình phục. 

Nếu không phải muốn che giấu thực lực, tránh bị người khác nghi ngờ là đã nuốt Xá Lợi Phật Tổ, Lý Duy Nhất đã muốn lập tức ra ngoài kiểm tra tố chất thân thể hiện tại. Hắn cảm thấy tốc độ và sức mạnh hiện tại của mình, e rằng sẽ khiến chính bản thân hắn phải kinh ngạc. 

Nhưng hai ngày nay hắn rất mau đói, ăn uống rất nhiều, nhưng vẫn không thấy no. 

Trái ngược hoàn toàn với Hứa giáo ư snằm bên cạnh không có cảm giác thèm ăn, cho nên đồ ăn mà đám học trò mang đến cho Hứa giáo sư, cuối cùng phần lớn đều vào bụng hắn. 

- Không thể mở thêm ngân mạch nữa, tạm thời dừng việc khám phá siêu phàm lại. Ra ngoài xem tình hình trên Chiến Hạm Thanh Đồng này thế nào... Thuận tiện tìm chút gì đó để ăn. 

Hai ngày nay, hắn chỉ nghe mọi người nói “Chiến Hạm Thanh Đồng cực kỳ rộng lớn, đôi khi sẽ lạc trong sương mù”, “Khu mộ quỷ dị, thỉnh thoảng có tiếng động lạ”, “Xác Kim Ô to lớn như núi, ánh sáng soi rọi bóng tối, nhiệt lượng xua tan giá lạnh”... nhưng trong lòng hắn, không có chút khái niệm nào. 

Thương thế sắp lành, lại có năng lực siêu phàm, Lý Duy Nhất đã lấy lại được tự tin, không còn hoang mang và lo lắng như hai ngày trước nữa. 

Sự tự tin của một người, hoặc đến từ thực lực, hoặc đến từ năng lực siêu phàm, hoặc đến từ chỗ dựa vững chắc, chứ tuyệt đối không phải chỉ cần người khác nói một câu “hãy tự tin lên”, là hắn sẽ lập tức trở nên tự tin. 

Súng bắn chim đầu đàn, Lý Duy Nhất không muốn trở nên quá đặc biệt rồi bị người khác chú ý, vì vậy hắn vẫn giả vờ như một người bị thương bình thường, cố gắng ngồi dậy, hai chân chậm rãi chạm đất. 

- Lý huynh đệ, ngươi xuống giường làm gì? Cần ta giúp không? 

Cao Hoan bị thương không quá nặng, vết thương ở cổ đã khỏi, cánh tay phải bị gãy vẫn còn được băng bó bằng ván gỗ. Vừa lúc hắn cũng thức dậy, chuẩn bị đi tiểu tiện. 

Lý Duy Nhất và Cao Hoan ra khỏi lều y tế. 

Khi nhìn thấy cảnh tượng trên boong tàu bằng đồng bên ngoài, cho dù đã chuẩn bị tâm lý, Lý Duy Nhất vẫn chấn động, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng lên tận đỉnh đầu. 

Trước mắt giống như âm phủ, toàn là bia mộ, gò mả, cờ tang, cờ xí, sương mù dày đặc, tầm nhìn bị hạn chế nghiêm trọng. Phía trên là tầng mây đen kịt, cách boong tàu rất gần, như đè nặng lên đầu, tạo cho người ta cảm giác vô cùng ngột ngạt. 

Trước đó bọn họ nói, trong tầm mắt chỉ có thể nhìn thấy ba bốn hàng mộ, đi vào khu mộ giống như lạc vào mê cung. 

Hai mắt Lý Duy Nhất được luồng khí nóng tẩm bổ, ngược lại có thể nhìn xa hơn. 

Bảy tám hàng mộ đều thu vào tầm mắt, trong phạm vi trăm mét không bị sương mù che khuất. 

Nhưng boong tàu chỉ rộng khoảng năm trăm mét, vẫn tạo cảm giác thần bí sâu thẳm, khiến người ta sinh lòng kính sợ. 

Nguồn sáng duy nhất là thi hài Kim Ô mà các đội viên khoa khảo sát nói tới. Nghe nói, quan sát ở khoảng cách gần cực kỳ rung động, đã chết vô số năm, lông vũ vẫn có nhiệt độ cực cao, ánh sáng rực rỡ. 

Nhưng Lý Duy Nhất cách xa minh vụ, chỉ có thể nhìn thấy một mảng hào quang màu đỏ sậm. 

Giống như một ngọn núi màu đỏ, không thấy rõ hình dáng và chi tiết của thi thể. 

- Ban đầu, trên Chiến Hạm Thanh Đồng căn bản không có sương mù lớn như vậy. Là sau khi giương buồm khởi hành, minh vụ mới càng ngày càng dày đặc. 

- Nghe nói đã xảy ra rất nhiều chuyện kỳ quái, có người gặp âm hồn thành đàn trong rừng mộ, chuông vang leng keng, cuối cùng âm hồn đi vào một bia mộ cắm cờ quỷ, biến mất không thấy tăm hơi. 

- Còn có người nói, có một lần đi trong rừng mộ, nghe được từ sâu dưới lòng đất vang lên tiếng xích sắt và tiếng móng vuốt cào kim loại chói tai. Trong con thuyền này, e là phong ấn thứ gì đó cực kỳ đáng sợ, chỉ là không biết làm sao mới vào được, căn bản không tìm thấy lối vào. 

- Chúng ta tuyệt đối là rơi xuống Minh Giới trong truyền thuyết, còn nhớ con cự thú Cửu Anh lật úp thuyền khoa học kia không? Nó bị một cái vuốt sắc màu vàng kim bắt đi, ta nói cho ngươi biết, đó tuyệt đối là thần trảo của Côn Bằng. 

- Côn Bằng lớn đến mức nào? Không biết mấy ngàn dặm, Trang Tử lúc mộng du Minh Giới đã tận mắt nhìn thấy. 

- Minh Giới đáng sợ và rộng lớn, từng xâm chiếm Địa Cầu vào thời Hạ Thương, lúc đó các Thần Linh trên Địa Cầu đều tưởng rằng là yêu ma ở Bắc Hải chạy đến. Vắt óc suy nghĩ cũng không ai ngờ, Minh Giới lại ẩn nấp trong thế giới vi mô. 

... 

Sau khi đi tiểu xong, Cao Hoan liền kéo Lý Duy Nhất kể một vài thần thoại truyền thuyết cùng suy đoán lung tung của mình. Vừa hỏi hắn biết từ đâu, hắn liền nói ra một vài tên sách hiếm gặp, đều là Lý Duy Nhất chưa từng nghe qua. 

Đi vào nhà bếp tìm một ít đồ ăn, sau khi lấp đầy bụng. 

Hai người đi ngang qua một ngôi mộ mới nhỏ thấp, Cao Hoan có chút ưu sầu: 

- Lúc xuất phát, toàn bộ Long Cực Hào có một trăm mười bảy người, sống sót chỉ còn tám mươi hai người, trong đó hơn mười người đang bị thương nặng. 

Trên boong thuyền, tổng cộng dựng ba lều y tế. 

Lý Duy Nhất và Cao Hoan ở một lều y tế gần mạn thuyền. 

- Còn sống, chưa chắc đã là chuyện may mắn. 

Lý Duy Nhất nghĩ đến tương lai không xa, mọi người trên thuyền có thể sẽ vì thiếu lương thực và nước uống mà xảy ra xung đột, sau đó từng bước đi đến diệt vong, tâm trạng vô cùng nặng nề. 

Thế giới vi mô tất nhiên khác với Địa Cầu, nếu không có lục địa để cập bến, dựa vào vật tư hiện tại, bọn họ không thể kiên trì được bao lâu. 

Lý Duy Nhất nghe nói, đội viên khoa khảo sát dùng dây thừng buộc thùng sắt, muốn xuống biển tối tăm không thấy gì để lấy nước, thả xuống hơn một trăm mét mới tìm thấy mặt biển. 

Nhưng lại gặp phải một lực hút khổng lồ kỳ lạ, suýt nữa kéo đội viên lấy nước xuống, thử nhiều lần đều như vậy. 

Có thể nghe tiếng sóng biển, nhưng không cách nào lấy nước lên được. 

Trong biển có nguy hiểm không biết. 

- Ngươi nói rất đúng! 

Cao Hoan nhìn xung quanh, nhỏ giọng nói: 

- Ta nghe nói, vì để giải quyết vấn đề lương thực và nước uống, cấp trên quyết định tiến hành hóa nghiệm và thí nghiệm máu trong thi thể Kim Ô và Hắc Giao. Do Thái tiến sĩ tự mình làm, hôm qua đã đưa ra kết quả xét nghiệm, không biết có thể uống trực tiếp hay không. 

- Ta còn nghe nói, Tạ Thiên Thù đề nghị, dùng những người bị thương nặng kia làm thí nghiệm. Nếu thành công, người bị thương nặng có lẽ có thể khỏi hẳn. Nếu thất bại, cũng có thể tiết kiệm được rất nhiều lương thực và nước uống. 

- Nhưng đề nghị này bị cấp trên phản đối. Bất quá theo ta thấy, sớm muộn gì cũng sẽ thực hiện, chờ lương thực và nước uống còn lại không nhiều, môi trường sống xấu đi, lại giả vờ hỏi ý kiến của những người bị thương nặng. Trên thực tế, người bị thương nặng căn bản không có lựa chọn nào khác.