Chương 16: Bán giao dịch thành tiền (2)

Bảy ngày sau, khi trăng tròn tỏa sáng trên bầu trời, Lục Trường An và Lý Nhị Cẩu bước vào Cửu Nguyệt Lâu. Ngôi lầu xây dựng ven một dòng suối, phủ lên mình vẻ đẹp cổ kính và thanh nhã.

Trên mỗi căn đình đài, những người thuộc Mộ tộc bày hàng, đặt các mặt hàng giao dịch lên bàn đá. Dù không có đông người và chỉ có hơn mười người bày hàng, trong số đó có cả những người không phải là tu sĩ mà chỉ là những hậu nhân trực thuộc tộc Mộ.

Dù sao đi nữa, tổng số tu sĩ thuộc tộc Mộ cũng chỉ có hơn trăm người.

Lục Trường An dạo chơi qua một vài căn đình đài. Những người bày hàng không chỉ bán các vật phẩm, mà còn cung cấp một ít tài nguyên tu tiên. Trong số đó có hai ba quầy hàng bán phù chỉ, chu sa và phù bút. Tuy nhiên, chất lượng của chúng không như Lục Trường An dự đoán, và nói chung chỉ là một vài món đồ tầm thường, không thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu.

- Trước hết là bán linh thạch, sau đó sẽ tính tiếp.

Lục Trường An tìm thấy một căn đình đài trống, bày ra một số vật phẩm tu tiên và một tấm Phong Hành Phù mà anh đã chiến thắng từ tu sĩ Trịnh gia lần trước.

- Lục đại ca, tại sao huynh bán vật phẩm tu tiên? Nếu không đủ linh thạch, ta có thể cho huynh mượn một ít.

Lý Nhị Cẩu tỏ ra lo lắng.

- Không cần, ta tự có biện pháp.

Một món pháp khí tầm thường đối với Lục Trường An không có ý nghĩa lớn. Anh quan trọng hơn là biến linh thạch thành tiền bằng phương pháp phù nghệ, gia tăng nguồn lợi từ việc giết quái và hộ mệnh. Lục Trường An nhìn như thể người lạ mặt.

Một số người thuộc Mộ tộc tò mò tiến đến quầy hàng của anh, tuy nhiên hầu hết không có hứng thú và chỉ tò mò hỏi chút ít.

Sau nửa ngày chờ đợi, cuối cùng anh cũng tìm thấy một người mua đồ.

- Cái kiếm này bán giá bao nhiêu?

Người đó là một lão tu sĩ già khô gầy, tu vi ở tầng ba của Luyện Khí.

Lục Trường An báo giá:

- Bốn mươi khối linh thạch.

- Quá quý giá! Một món pháp khí tầm thường chỉ bán từ năm đến sáu chục khối linh thạch. Loại này của anh đã được chiến đấu quá lâu, có thể sẽ bị hỏng...

Lão tu sĩ nói chậm rãi.

Lục Trường An cười, liệu anh không muốn trả giá sao?

- Anh nói rằng đây là một món pháp khí tầm thường nhất, nhưng cái này của tôi đã được cải tạo một chút, không kém hơn so với loại kia.

- Nếu anh quyết định mua, giá là ba mươi lăm khối linh thạch, kèm theo một tấm Phong Hành Phù tầm thường.

Lục Trường An không muốn trả giá nhiều, trực tiếp đưa ra một giá thấp hơn so với giá thị trường. Ánh mắt của lão tu sĩ lấp lóe, có vẻ như ý định chém giá.

Nhưng Lục Trường An không để ý.

- Được, theo giá này chúng ta thành giao.

Lão tu sĩ ngượng ngùng cười khẽ.

Như vậy, Lục Trường An đã bán hết những món đồ lợi nhuận từ trận chiến trước, thu được 35 khối linh thạch.

Với những khối linh thạch này trong tay, Lục Trường An chuẩn bị mua một bộ tài liệu vẽ phù.

- Lục đại ca muốn mua tài liệu vẽ phù à? Nếu như vậy, hãy tìm Mộ Tú Vân tiểu thư.

Lý Nhị Cẩu đề xuất, ánh mắt nhìn về phía một căn đình đài không xa.

- Anh nói, Mộ Tú Vân, con gái của gia chủ Mộ tộc?

Lục Trường An nhìn theo hướng ánh mắt của anh.

Trên căn thủy tạ đình kia, có hai người phụ nữ vừa mới bày xong hàng hóa. Một trong số họ là Mộ Tú Vân.

Dưới ánh trăng sáng, làn da của thiếu nữ trắng như tuyết, dịu dàng như ngọc. Nàng mặc một bộ váy lụa xanh nhạt, theo gió mà lay động, nhẹ nhàng như mây trôi.

- Đại tiểu thư là nhất giai phù sư.

Lý Nhị Cẩu không dám nhìn nhiều, che giấu vẻ mặt kinh diễm.

- Phù sư bậc một? Hẳn là có thể thỏa mãn toàn bộ yêu cầu của ta.

Lục Trường An bình thản ung dung, bước tới quầy hàng của Mộ Tú Vân.

Lý Nhị Cẩu theo sát phía sau, tim đập nhanh hơn, thầm nghĩ:

- Không hổ là đại ca, đối mặt với đại tiểu thư mà không hề nao núng.

Thấy hai người Lục Trường An tới, Mộ Tú Vân khẽ vuốt cằm, ra hiệu cho họ tự mình xem hàng. Bên cạnh nàng, một thiếu nữ váy đỏ kinh ngạc đánh giá hai người.

Lục Trường An bất động thanh sắc quét qua quầy hàng, âm thầm gật đầu. Không hổ là một vị phù sư nhập phẩm, phù chỉ, phù bút, chu sa, phẩm chất không tệ, phù hợp với nhu cầu của hắn.

- Cây phù bút này bán thế nào?

Lục Trường An cầm lấy một cây phù bút màu xanh sẫm.

- Đây là bút vẽ pháp khí hạ phẩm Thanh Lục phù, giá bán bảy mươi linh thạch. Giọng thiếu nữ thanh nhã như suối truyền đến.

- Vậy cây này thì sao?

Lục Trường An đổi sang một cây phù bút màu đen ố vàng, có chút loang lổ.

- Cây bút này... Hắc Hào phù bút bị mài mòn nghiêm trọng, bán hai mươi viên linh thạch. Cần nói rõ, nhiều nhất chỉ vẽ thêm được một trăm tấm phù lục, sau đó sẽ hỏng hoàn toàn. Mộ Tú Vân hơi chần chờ, trong mắt mang theo một tia không nỡ.

- Ta mua. Lục Trường An nhìn ra được nội tình của phù bút này không kém, đối phương báo giá hợp lý.

- Lại thêm một bình nhỏ linh huyết chu sa và hai mươi tấm lá bùa bậc một.

- Lá bùa tinh phẩm bậc một giá thế nào? A, cho ta ba lá.

Lục Trường An một hơi mua đủ nguyên liệu vẽ bùa. Vì tài chính có hạn, hắn mua mỗi thứ số lượng tương đối ít.

- Tổng cộng bốn mươi khối linh thạch, ba mươi lượng linh sa. Ta thu ngươi bốn mươi khối. Mộ Tú Vân nhoẻn miệng cười.

- Ồ! Ta chỉ có ba mươi lăm khối linh thạch, không bằng thành giao với giá này?

Lục Trường An mặt dày nói.

Thực ra, Mộ Tú Vân báo giá đã rất công bằng. Hắn thử thương lượng, nếu không được, có thể giảm vài lá bùa, không tổn thất gì.

Nghe vậy, thiếu nữ váy đỏ bên cạnh Mộ Tú Vân cười nhạo:

- Tiểu tử! Ngươi không biết quy củ sao? Quầy hàng của Tú Vân tỷ không trả giá!

Thiếu nữ váy đỏ rất xinh đẹp, da trắng chân dài, mặt trái xoan tinh xảo, lông mày như liễu mảnh, mắt hạnh môi mọng.

Lý Nhị Cẩu ngượng ngùng nói:

- Lục đại ca, được rồi! Ta cho huynh mượn vài khối linh thạch...

- Ngươi chính là Lục Trường An?

Đột nhiên, Mộ Tú Vân quay sang, ánh mắt khó đoán nhìn Lục Trường An.