Chương 7: Cổ Mộc Trường Thanh (1)

Công pháp Lục Trường An lựa chọn có tên là Cổ Mộc Trường Thanh Công.

Đây là đời thứ hai của hắn. Hắn đã thu được công pháp này từ động phủ của đại tu sĩ Nguyên Anh - Yến Đông Lai.

Khi đó, hắn đã bốn, năm trăm tuổi, trong một cuộc đấu pháp suýt nữa mất mạng.

Thu hoạch duy nhất của hắn là nửa cuốn Cổ Mộc Trường Thanh Công, có thể tu đến Nguyên Anh kỳ.

Đặc điểm của Cổ Mộc Trường Thanh Công là bồi dưỡng tình cảm, kéo dài tuổi thọ và khí mạch dồi dào.

Tuy nhiên, khuyết điểm là uy lực bình thường và tốc độ tu luyện chậm.

Đến đời thứ ba, Lục Trường An lựa chọn công pháp này vì chỉ coi trọng một điểm, đó chính là kéo dài tuổi thọ!

- Cổ Mộc Trường Thanh Công bắt buộc phải tu luyện từ Luyện Khí kỳ, và làm công pháp chủ tu mới có thể tăng trưởng thọ nguyên. Nửa đường chuyển tu sẽ không có hiệu quả tăng thọ. Hiệu quả kéo dài tuổi thọ ở mỗi cảnh giới so với tu sĩ cùng giai nhiều hơn một nửa thọ nguyên.

• Luyện Khí kỳ: kéo dài tuổi thọ năm sáu mươi năm.

• Trúc Cơ kỳ: thọ một trăm hai mươi năm.

• Kết Đan kỳ: duyên thọ ba trăm năm.

Tu sĩ Luyện Khí kỳ bình thường chỉ có thọ nguyên một trăm hai mươi năm, Trúc Cơ kỳ là hai trăm bốn mươi năm, và Kết Đan kỳ lên tới năm sáu trăm năm.

Nói cách khác, kiếp này Lục Trường An chỉ cần đạt lại Kết Đan kỳ như kiếp trước, đã có thể đặt nền móng cho chín trăm năm tuổi thọ!

Nếu như lại kiếm được thiên tài địa bảo kéo dài tuổi thọ, ngàn năm tuổi thọ cũng không phải là không có khả năng.

Lục Trường An không tin rằng đời này với gần ngàn năm tuổi thọ, làm việc thận trọng, hắn lại không thể tấn thăng Nguyên Anh kỳ.

Trải qua hai kiếp luân hồi, hắn hiểu rõ sâu sắc ý nghĩa của thọ nguyên đối với người tu tiên.

Ở tu tiên giới, có thể sống đến cuối cùng mới là người thắng chân chính. Tu sĩ bị trọng thương trong lúc đấu pháp, bao gồm sử dụng một ít bí thuật, thường sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ và căn cơ.

Đời thứ hai, Lục Trường An muốn tấn thăng Nguyên Anh kỳ, nhưng bị tuổi thọ hạn chế, buộc phải tranh đoạt các loại cơ duyên, trải qua đấu pháp sinh tử, căn cơ khó tránh khỏi bị hao tổn.

Điều này cũng ảnh hưởng đến việc xung kích Nguyên Anh kỳ sau này, cuối cùng vẫn lạc vào luân hồi lần nữa.

- Đời thứ hai, tuổi thọ của ta còn lại không nhiều, chủ tu là Hỏa hệ công pháp, linh căn cũng thiên hướng Hỏa hệ, không thích hợp chuyển tu Mộc hệ Cổ Mộc Trường Thanh Công. Đời này, ta là trung phẩm linh căn, có độ cảm ứng cao đối với hỏa, mộc, kim linh khí, vừa vặn từ Luyện Khí kỳ tu luyện Cổ Mộc Trường Thanh Công, từng tầng từng tầng gia tăng tuổi thọ.

Tư chất của người tu tiên chia làm:

• Linh căn kém

• Linh căn hạ phẩm

• Linh căn trung phẩm

• Linh căn thượng phẩm

• Linh căn địa (địa linh căn)

• Linh căn thiên (thiên linh căn)

Ngoài ra, còn có Tiên Thiên bảo thể bên ngoài hệ thống linh căn độc lập, như Lôi Linh thể, Thanh Liên thân thể, Long Ngâm thân thể... Tiên thiên bảo thể quá hiếm thấy, Lục Trường An không biết nhiều. Phẩm cấp của hệ thống linh căn dựa vào độ cảm ứng đối với linh khí thiên địa mà phân chia. Tu sĩ bình thường đều có đủ ngũ hành. Phẩm cấp linh căn chủ yếu phải xem thuộc tính linh khí mạnh nhất.

• Độ cảm ứng mười là tiêu chuẩn thấp nhất của hạ phẩm linh căn.

• Độ cảm ứng hai mươi là tiêu chuẩn thấp nhất của trung phẩm linh căn.

Độ cảm ứng của Lục Trường An đối với hỏa linh khí hơn hai mươi, đạt tiêu chuẩn thấp nhất của trung phẩm linh căn.

Tiếp theo là Mộc linh khí với độ cảm ứng mười bảy và Kim linh khí với độ cảm ứng mười lăm.

Thủy và thổ linh khí độ cảm ứng không đến mười, không nhập phẩm, nghĩa là về sau tu luyện hai loại pháp thuật này sẽ khó khăn hơn.

Đêm đó, Lục Trường An cầm linh sa, bắt đầu tu luyện Cổ Mộc Trường Thanh Công.

Một tháng trôi qua, một hạt linh sa cuối cùng trong tay hắn hóa thành bột phấn.

- Cổ Mộc Trường Thanh Công tầng thứ nhất!

Lục Trường An vận chuyển pháp lực mỏng manh như tơ nhện trong cơ thể, cảm nhận được khí tức dạt dào thanh thuần.

Mới vừa nhập môn, hắn đã cảm thấy pháp lực Cổ Mộc Trường Thanh Công sinh sôi không ngừng, khí mạch kéo dài, lực bền bỉ cường đại!

Chỉ riêng điểm này đã bù đắp khuyết điểm uy lực bình thường của công pháp này.

Tu sĩ cùng giai đấu pháp, pháp bảo và công lực là quan trọng nhất.

Pháp lực liên miên có thể kéo dài pháp bảo và phần thắng. Cho dù chạy trốn cũng có ưu thế không nhỏ.

- Tuy nhiên, tốc độ tu luyện Cổ Mộc Trường Thanh Công chậm hơn so với tưởng tượng, thậm chí còn kém Khai Nguyên Kinh.

Khuyết điểm này, Lục Trường An cảm giác rõ ràng nhất. Nhưng Cổ Mộc Trường Thanh Công cũng có kinh hỉ ẩn giấu, đó là hiệu quả thu liễm khí tức!

Môn công pháp này lúc thu liễm khí tức, cả người như hóa thành một khối gỗ mục, khiến người khác không thể nhận ra tu vi chân thực.

Không ít công pháp mộc hệ có hiệu quả ẩn giấu, nhưng không thể so sánh với Cổ Mộc Trường Thanh Công.

- Không sai, đây chính là công pháp điệu thấp tu hành, vững vàng hành trình tu tiên của ta ở kiếp này.

Lục Trường An âm thầm gật đầu. Một khi đã chọn môn công pháp này, về sau cũng không nghĩ đến đấu pháp chém giết, tranh đoạt cơ duyên.

Chỉ riêng đấu tranh hàng đầu!

Đời này, hắn phải vững vàng bước vào Nguyên Anh kỳ, khám phá bí mật thật sự của Cửu Ấn Bia.

...