Chương 15: Bán giao dịch thành tiền (1)

Trải qua hai đời tu tiên luân hồi, Lục Trường An đã chứng kiến không ít sự bạc bẽo và thực dụng trong lòng người tu sĩ.

Thế nhưng, không ngờ rằng, hai năm trước, Triệu Tư Dao đã ước hẹn cùng anh, tiến vào tông môn mà vẫn thực hiện lời hứa.

- Ừm, còn một năm nữa.

Lục Trường An trầm ngâm. Cân nhắc về thân phận đời này của mình, với vai trò Thiếu bang chủ Nộ Giang bang, việc tầm tiên vấn đạo đã kéo dài hai, ba năm, giờ đây là lúc anh nên trở về thế tục một chuyến để kết thúc mọi chuyện.

Kết giao với các nhân sĩ tông môn, dù sao, nhiều mối quan hệ vẫn là điều tốt.

Trong giới tu tiên, bối cảnh rất quan trọng. Các tông môn ở thượng tầng, nắm giữ nhiều con đường, có thể tiếp cận tin tức về những biến cố lớn trong tu tiên giới trước người khác một bước.

...

Cáo biệt Lý Nhị Cẩu, Lục Trường An đến Tàng Thư Các của Mộ gia.

Tại đây, anh chỉ có thể tìm đọc các sách tu tiên cơ bản. May thay, anh không đến để tìm bí pháp Tiên gia.

Dù có là công pháp trấn tộc của Mộ gia, chưa chắc đã lọt vào mắt xanh của anh. Anh đến để tra cứu các sách về địa lý.

Từ ký ức kiếp này, anh đã xác nhận rằng hai đời trước đều ở vào những địa giới tu tiên khác nhau.

Nửa canh giờ sau, Lục Trường An mang vẻ mặt trầm tư bước ra khỏi Tàng Thư Các.

- Đại Thanh tu luyện giới... Lương quốc... Trần quốc... Phong quốc...

Trong Tàng Thư Các, thông tin vượt qua phạm vi địa lý Lương quốc rất ít. Địa giới tu luyện này gọi là - Đại Thanh-. Địa vực rộng lớn, có trên trăm quốc gia. Tuy nhiên, không phải mỗi quốc gia đều có linh mạch bậc ba trở lên.

Một số quốc gia nhỏ, văn minh tu tiên tương đối lạc hậu, Kết Đan kỳ đã là đỉnh điểm.

Quốc gia cỡ trung bình có linh mạch tứ giai, có thể cung cấp cho Nguyên Anh kỳ tu luyện.

Lương quốc chỉ là một quốc gia cỡ trung, thế lực mạnh nhất là - Ly Hỏa cung-, có Nguyên Anh kỳ Chân Quân tọa trấn, là chúa tể của vùng đất này.

Dưới Ly Hỏa cung là bốn đại tông môn, mỗi phái đều có vài vị chân nhân Kim Đan kỳ. Kim Vân cốc là một trong số đó. Theo sau là bảy đại thế gia tu tiên.

Bảy đại thế gia, mỗi nhà đều truyền thừa lâu đời, ít nhất có Giả Đan chân nhân, Trúc Cơ kỳ nhiều vị. So với Phỉ Nguyệt hồ Mộ gia, mạnh hơn không chỉ gấp mười lần.

- Một cung, bốn tông, bảy thế gia...

Lục Trường An đại khái nắm được bố cục tu tiên giới Lương quốc. Mộ gia của anh chỉ là thế lực tầng dưới chót của tu tiên giới, chỉ mạnh hơn tán tu và gia tộc Luyện Khí kỳ một chút.

- Địa giới của Đại Thanh không cùng một thế giới với Thiên Hành đại lục kiếp trước?

Lục Trường An không thể kết luận, chỉ sợ phải đến cảnh giới cao mới có thể xác nhận.

Kiếp trước, khi tu luyện đến Kim Đan kỳ, anh mới biết được địa giới mênh mông tên là - Đại Khôn- của mình, chỉ là một góc xa xôi của Thiên Hành đại lục.

Nghe đồn, địa giới phồn hoa chân chính của Thiên Hành đại lục tồn tại ngũ giai linh mạch, có cơ hội sinh ra Hóa Thần kỳ.

...

Mấy tháng sau, Lục Trường An mở mắt từ trong đả tọa, pháp lực Trường Thanh trong cơ thể tiến triển bằng phẳng.

- Không có đan dược phụ trợ, với tiến độ này, ta tấn thăng Luyện Khí tầng ba sợ rằng phải mất ba, bốn năm.

Điều này còn chưa tính đến bình cảnh.

Dù sao Lục Trường An cũng là trùng tu, ở Luyện Khí kỳ có thể bỏ qua bình cảnh.

Cổ Mộc Trường Thanh Công cần hấp thu khí tuế nguyệt, có hiệu quả kéo dài tuổi thọ, tu luyện chậm chạp Lục Trường An có thể hiểu được.

- Tu tiên giới phong vân biến ảo, thế sự vô thường, tốc độ tu luyện của ta lại chậm, phải làm chút thủ đoạn bảo mệnh.

Lục Trường An hiểu được sống yên ổn phải nghĩ đến ngày gian nguy.

Đừng nhìn hiện tại tu luyện an ổn, gió êm sóng lặng. Nói không chừng sau một khắc, Mộ gia sẽ gặp phải tai họa ngập đầu. Chuyện như vậy, kiếp trước Lục Trường An từng trải qua.

Về phương diện thủ đoạn hộ mệnh, Lục Trường An là võ đạo tông sư, có thể gia tăng năng lực sinh tồn.

- Võ đạo tông sư cần cận chiến mới có thể uy hiếp đến Luyện Khí kỳ, đó là cực hạn.

Lục Trường An suy nghĩ.

- Không ngại luyện ám khí một chút?

Lần trước đánh chết Trịnh gia Luyện Khí tầng ba, thi triển Thiên Đạn Chỉ, có thể phối hợp sử dụng ám khí.

Ám khí phối hợp với kịch độc của tu tiên giới, có lẽ có hiệu quả bất ngờ.

Đương nhiên, thủ đoạn hộ mệnh chân chính còn phải dựa vào tiên đạo.

- Lại phải làm lại nghề cũ của hai kiếp trước-. 

Hai năm trước mới vào Luyện Khí nhất trọng, pháp lực quá yếu. Bây giờ Luyện Khí tầng hai, có thể áp dụng ý tưởng.

Đời thứ nhất, anh là một phù sư, kỹ nghệ tinh xảo.

Đời thứ hai, mấy trăm năm thời gian, trở thành phù sư bậc ba. Phù triện bất kể hộ mệnh hay kiếm linh thạch, đều là một lựa chọn tốt.

Sau khi xác định suy nghĩ, Lục Trường An chuẩn bị tài liệu và công cụ vẽ bùa. Tưởng rằng muốn mua nguyên liệu sẽ tương đối phiền toái.

Không lâu sau, từ chỗ Lý Nhị Cẩu, anh biết được Phỉ Nguyệt sơn trang mỗi tháng sẽ tổ chức một hội giao dịch nhỏ trong tộc. Địa điểm giao dịch nằm ở Cửu Nguyệt Lâu của sơn trang.