Chương 18: Phù triện độc môn (2)

Nghỉ ngơi một đêm, ngày kế tinh lực dồi dào, Lục Trường An chuẩn bị cho những kế hoạch lớn hơn. Hắn còn có mười lá bùa bậc một và ba lá bùa tinh phẩm bậc một. Mười lá bùa bậc một được hắn giữ lại để kiếm linh thạch, dự định bán ra ngoài. Ba lá bùa tinh phẩm, hắn dự định dùng để vẽ loại thượng phẩm phù lục uy lực cường đại mang tên [Kim Đao Phù].

Đây là một loại phù triện độc môn mà hai kiếp trước hắn đã cải tiến.

- [Kim Đao Phù] có lực xuyên thấu mạnh, uy lực gần tiếp cận pháp khí thượng phẩm. Người tu luyện Luyện Khí hậu kỳ khó mà ngăn cản. Tuy nhiên, luyện chế phù này yêu cầu rất cao.

Sắc mặt Lục Trường An trở nên nghiêm trọng. Bình thường, không có tu vi Luyện Khí tầng bảy trở lên thì cơ bản không thể vẽ [Kim Đao Phù], xác suất thành công rất thấp.

Để đề phòng pháp lực không đủ, trước khi vẽ hắn đã ăn một bát Linh Mễ, rồi tập trung tinh thần cao độ.

Ngòi bút của hắn lướt trên lá bùa tinh phẩm trong vài phút. Đến cuối cùng, đầu bút lông không còn mượt mà, dần dần trở nên khó khăn hơn.

Trên trán Lục Trường An mồ hôi túa ra, sắc mặt trắng bệch. Xuy ~! Hoa văn màu vàng trên lá bùa nhảy lên vài cái rồi bốc lên một trận khói xanh.

- Đáng tiếc, kém một chút nữa thôi. Lục Trường An cảm thấy hơi đau lòng.

Kiếp trước, khi hắn ở Luyện Khí tầng bảy, xác suất thành công của [Kim Đao Phù] cũng không cao lắm. Nếu phù này thành công, sẽ trở thành một đòn sát thủ của hắn. Tuy nhiên, Lục Trường An không nản chí.

Sau khi tu hành ba ngày, tắm rửa thay quần áo, hắn lại thử nghiệm lần nữa. Lần này, hắn rốt cuộc thành công vẽ ra một tấm [Kim Đao Phù], nhờ có chút vận may.

Lại qua ba ngày, lần thứ ba vẽ [Kim Đao Phù] của hắn kết thúc bằng thất bại. Ba lá bùa tinh phẩm đã tiêu hao hết.

- Với tu vi hiện tại của ta, vẽ [Kim Đao Phù] chỉ có hai ba phần trăm thành công.

Kết quả này, Lục Trường An còn có thể chấp nhận. Nếu như không phải nhờ đặc thù của Trường Thanh công và thần thức mạnh mẽ, so với Luyện Khí tầng bảy, Lục Trường An ngay cả ý niệm thử cũng sẽ không có.

Nửa năm tiếp theo, Lục Trường An một lòng tu luyện, hiệu quả kéo dài tuổi thọ của Cổ Mộc Trường Thanh Công đã phát huy tác dụng.

Trong phòng luyện công, Lục Trường An mở ra đôi mắt đen nhánh. Một tia khí tức huyền diệu của tuế nguyệt biến thiên xuất hiện trong khi vận chuyển công pháp.

Hắn cảm thấy pháp lực của Trường Thanh có vẻ như tăng cường một chút, rất nhỏ bé, nhưng không thể xem nhẹ.

- Chẳng lẽ, Cổ Mộc Trường Thanh Công có thể gia tăng uy lực trong quá trình tuế nguyệt luân chuyển? Sống càng lâu, pháp lực càng mạnh?

Lục Trường An tự hỏi một suy nghĩ hoang đường.

Suy đoán này có lẽ cần thời gian dài để nghiệm chứng, bởi vì một tia pháp lực tăng cường kia quá nhỏ bé, có thể là dao động bình thường.

- Lục đại ca!

Bên ngoài sân, Lý Nhị Cẩu dắt hai con ngựa linh câu tới.

Đến Mộ gia gần ba năm, Lý Nhị Cẩu đã thay đổi rất nhiều. Mặt hắn đầy đặn, thân thể cao lớn, mặc một bộ Tàng Thanh pháp y, hai mắt lấp lánh có thần, khiến người ta không dám khinh thường. Ngược lại, Lục Trường An dung mạo vẫn như cũ, khí chất đạm bạc bình thản.

- Không tồi, ngươi mượn ngựa linh câu?

Lục Trường An nhảy lên ngựa, cùng Lý Nhị Cẩu lên đường.

Loại linh câu này không phải là linh thú nhất giai, mà là sản vật của gia tộc thông qua tạp giao, xem như bán linh thú. Họ chuẩn bị đi Hành Thủy phủ dự hẹn ba năm trước, đồng thời thăm người thân ở thế tục.

Trước khi xuất phát, hai người đã báo cáo với Mộ gia. Mộ gia cũng không có ước thúc, hai người họ đã ở đây mấy năm.

Thuận lợi như vậy, lúc đầu Lục Trường An có chút ngạc nhiên, nhưng nghĩ lại, Lý Nhị Cẩu ở Mộ gia đã cưới vợ sinh con, có hai đứa nhỏ, gia đình hạnh phúc, nên Mộ gia yên tâm.

Về phần Lục Trường An, bởi vì hắn không có lấy vợ sinh con, Mộ gia ngoài việc cung cấp cho hắn đạo tràng tu luyện, mỗi tháng một chút linh mễ cấp thấp, đầu tư có thể nói là vô cùng nhỏ. Huống chi, Mộ gia biết rõ hắn không có nơi nào để chạy trốn, vì rất khó tìm được đạo tràng tu luyện miễn phí.

- Lục đại ca, huynh thật sự không định cưới vợ sinh con sao? Tư chất linh căn trung phẩm của huynh sẽ bị lãng phí mất!

Rời khỏi Phỉ Nguyệt sơn trang, Lý Nhị Cẩu không nhịn được nói. Bây giờ, tu vi Lục Trường An kém hơn hắn một đoạn.

Lý Nhị Cẩu có đan dược và linh mễ sung túc, công pháp tu luyện bình thường nhưng tiến giai tương đối nhanh. Trong ba năm, hắn đã tu luyện tới Luyện Khí tầng hai đỉnh phong, hơn Lục Trường An một năm.

- Nếu như đại ca không thích nữ tử phàm nhân, vợ ta có thể giới thiệu cho huynh một nữ tử bản tộc có linh căn?

Ánh mắt Lý Nhị Cẩu lóe lên, thử dò xét.

- Ngươi à, nhanh như vậy đã coi mình là một thành viên của Mộ gia?

Lục Trường An im lặng, nhìn ra tâm tư nhỏ của hắn.

Không khỏi cảm thán, ba năm ngắn ngủi, Lý Nhị Cẩu thay đổi nhiều như vậy.

- Không cần nói thêm gì nữa. Hắn khoát tay, thở dài:

- Tu tiên giới phong vân biến ảo, Luyện Khí kỳ như pháo hôi. Ít nhất phải Trúc Cơ mới có thể có chổ đặt chân, nếu không chỉ là ăn bữa hôm lo bữa mai, sao dám lấy vợ sinh con?