Chương 20: Ba năm đoàn tụ (2)

Thật ra, đối với tình trạng của Lục Trường An, ba người Triệu Tư Dao có thể đoán được đại khái.

- Ta đã lỡ lời. Lấy trà thay rượu, cạn trước rồi mới kính.

Hạ Phí Luân cười ha ha, sợ khiến Triệu Tư Dao không vui, không nói thêm lời nào nữa.

Trong lần tụ hội này, Hạ Phí Luân không để ý đến ba người Lục Trường An, chỉ khách khí với Triệu Tư Dao, khi thì nịnh nọt.

- Không phải chỉ là một tiếng “Lục đại ca” thôi sao?

Lục Trường An im lặng.

Hắn cảm giác được, Hạ Phí Luân vừa đến đã không để ý đến mình.

Chỉ có khi nghe tiếng “Lục đại ca” của Triệu Tư Dao, sắc mặt hắn mới biến đổi trong chớp mắt.

Đây cũng là chuyện thường tình của con người.

Triệu Tư Dao ba năm trước đây đã có thể hấp dẫn tiểu hầu gia Lâm Dịch. Huống chi là thiên chi kiêu nữ hôm nay, đẹp đến siêu phàm thoát tục.

Trong lòng Lâm Dịch chua xót, hôm nay đối với Triệu Tư Dao không dám có bất kỳ hy vọng xa vời nào.

Nhưng mà, Hạ Phí Luân làm học đồ luyện đan, có tiềm năng trở thành Luyện Đan Sư, cùng tồn tại ở Kim Vân cốc, có cơ hội theo đuổi.

Luyện Đan Sư, có thể nói là nghề số một trong bách nghệ tu tiên.

...

Tiếp đó, Hạ Phí Luân rất ít nói chuyện, lần này ba năm hẹn ước, bầu không khí dần dần hòa hợp.

Giao lưu tâm đắc tu luyện, đàm luận chuyện lạ kỳ của tông môn, tu tiên giới...

Đến chạng vạng tối, yến hội tiến vào khúc cuối.

- Triệu cô nương, bây giờ chúng ta đều là người tu tiên, không cần duy trì xưng hô thế tục. Về sau, chúng ta không bằng gọi nhau là đạo hữu?

Lục Trường An chủ động đề nghị.

Đề nghị này phù hợp với tập tục của tu tiên giới.

Triệu Tư Dao cho dù là tu vi hay thân phận đều vượt xa hắn.

Không có quan hệ thân thiết, lại lấy Lục đại ca xưng hô, thì không thích hợp.

Theo Triệu Tư Dao càng lúc càng xuất chúng, từng tiếng “Lục đại ca” kia, không biết sẽ kéo tới bao nhiêu cừu hận.

Một cái lơ đãng, liền có thể đưa tới họa sát thân.

- Ta một kiếp này thọ nguyên sung túc, vững vàng kinh doanh, kết giao nhân mạch không sai, cũng đừng bởi vì tiểu nữ tử này xưng hô, dẫn lửa thiêu thân.

Cũng không phải Lục Trường An sợ Hạ Phí Luân, mà là việc này khiến hắn cảnh giác.

- Tốt, Lục đạo hữu.

Triệu Tư Dao hơi trầm mặc, hiểu tâm tư Lục Trường An, nhìn hắn thật sâu.

Một tiếng “Lục đạo hữu” này rơi vào tai Lục Trường An, khiến cảm giác thân cận ít đi mấy phần so với dĩ vãng.

Hạ Phí Luân thấy thế, lộ ra một vòng ý cười rụt rè, cảm thấy hài lòng với sự “biết điều” của Lục Trường An.

- Lục huynh, ngày sau nếu cần đan dược giá rẻ, có thể tìm ta mua, giảm giá cho ngươi chín phần!

Hạ Phí Luân chủ động tỏ thiện ý.

Triệu Tư Dao muốn nói mà dừng, nghĩ nghĩ, không ngăn cản.

Đan dược rẻ tiền?

Lục Trường An trong lòng cười lạnh, đoán được dụng tâm của đối phương.

Làm học đồ luyện đan, Hạ Phí Luân thường xuyên nhận được một ít đan dược thấp kém không đạt chuẩn, thậm chí phế đan. Có thể là Đan Sư không cần ban thưởng, hoặc là luyện tập thất bại phẩm của mình.

Loại đan dược này ngoại trừ dược hiệu kém, còn chứa độc tính rất cao, tu sĩ tông môn bình thường sẽ không nhìn trúng.

Thế nhưng, loại đan dược này rẻ.

Bán cho tán tu bên ngoài tông môn hoặc gia tộc tài lực kém đều có thị trường nhất định.

- Đa tạ ý tốt của Hạ huynh, tiếc rằng túi ta không đủ tiền, không mua nổi linh đan.

Lục Trường An cười khổ nói.

Hắn nói thật, trên tay một khối linh thạch cũng không có.

- Ngươi không có linh thạch, có thể tìm Nhị Cẩu mượn! Quan hệ của các ngươi bền chắc như vậy... Hạ Phí Luân cười ha ha, lơ đãng.

Trong tay hắn có một nhóm đan dược thấp kém, vừa vặn thiếu người tiếp mâm.

Nếu bán ra với số lượng lớn, đối mặt với cửa hàng tiên phường nội hành, lợi nhuận tương đối thấp.

Trực tiếp bán cho tu sĩ, có thể kiếm nhiều hơn một chút.

Nếu lừa được tên ngốc có tiền, đó chính là món lãi kếch xù.

- Không biết phẩm chất đan dược Hạ huynh bán ra như thế nào, có thể dùng vật thế tục giao dịch hay không.

Lâm Dịch biết được có đan dược rẻ, rất động tâm.

- Không tiếp nhận vàng bạc thế tục! Chỉ có thể dùng linh thạch, hoặc là trao đổi tài nguyên tu luyện.

Hạ Phí Luân liếc qua Lâm Dịch, ngữ khí có vẻ khinh mạn.

Phong thủy luân chuyển.

Năm đó, trên đường đi khảo hạch, Lâm Dịch ỷ vào bối cảnh và tu vi, đối với hắn có phần khinh thị.

Ba năm sau, hôm nay, Lâm Dịch đã không còn lọt vào tầm mắt của hắn.

Lâm Dịch ngượng ngùng cười cười, đối mặt với Hạ Phí Luân, luyện đan học đồ của tông môn, không dám có nửa điểm đắc tội.

Hạ Phí Luân ngày sau trở thành luyện đan sư, là đại nhân vật bọn họ cần ngưỡng mộ.

Cũng may, Lục Trường An kịp thời lên tiếng, giải vây cho Lâm Dịch:

- Đúng rồi Lâm huynh, ngươi xem như địa đầu xà của vùng Hành Thủy phủ. Có biết nơi nào có người tu tiên giao dịch hay không?

Trong tay Lục Trường An có một ít phù lục, chuẩn bị tìm nơi kiếm một khoản linh thạch nhỏ.

Ở Mộ gia cũng có thể giao dịch, nhưng hắn không thể để lộ thân phận phù sư quá nhanh.

Một năm trước, hắn mua sắm tài liệu vẽ bùa từ tay Mộ Tú Vân. Từ một người mới phù đạo, trở thành phù sư chính thức, cần một quá trình tiến hành theo chất lượng.

- Hành Thủy phủ vùng này có một hội giao dịch của tổ chức tán tu, vừa vặn tháng này có một lần. Nếu như Lục huynh cần, ta có thể hỗ trợ dẫn đường.

Lâm Dịch nhiệt tình trả lời, ném ánh mắt cảm kích.

Lục Trường An gật đầu:

- Vậy làm phiền Lâm huynh.