Chương 13: Hai năm tuế nguyệt (1)

Ba ngày sau, Lý Nhị Cẩu thành hôn.

Không có tam thư lục lễ gì, mọi thứ đều được giản lược.

Trong tiệc cưới, nhà gái có một ít thân tộc đến dự.

Tân lang bên này lại càng ít người hơn. Lý Nhị Cẩu chỉ có một người bạn là Lục Trường An, giúp đỡ nghênh đón tân nương.

Bốn mầm tiên khác tới để tăng thêm nhân số. Để bày tỏ tâm ý, Lục Trường An và mấy vị mầm tiên đều hành lễ.

Những mầm tiên này nghèo đến thê lương, chỉ có thể tặng chút vàng bạc thế tục hoặc là vật nhỏ tùy thân.

Lục Trường An tặng bản chép tay tên là - Tỏa Long Bí Yếu -. Đây không phải là công pháp tiên gia, mà là một loại bí thuật trong phòng.

Ngoài việc tăng cường năng lực phương diện kia, còn có thể giữ lại nhiều Nguyên Dương chi khí, không bị sắc đẹp làm cạn kiệt.

- Kiếp này, ta hẳn là không cần dùng đến “Tỏa Long Bí Yếu”.

Lục Trường An tự tin nghĩ.

Ở kiếp trước, hắn xuất thân từ thế gia tu tiên, thân bất do kỷ, thê thiếp thành đàn, lưu lại không ít dòng dõi.

Ban đầu, trợ lực của gia tộc tu tiên quả thật rất lớn. Nhưng đến cấp độ nhất định, gia tộc và con nối dòng sẽ trở thành gánh nặng.

Vì gia tộc và con cái, tinh lực của hắn bị liên lụy, có một số thời điểm bất đắc dĩ lâm vào vòng xoáy, vì lợi ích mà chém giết với người khác.

...

Động tác của Lý Nhị Cẩu rất nhanh. Hai tháng sau khi thành hôn, thê tử Mộ Tình có thai.

Gia chủ Mộ Mậu Đức biết được, lập tức trọng thưởng. Ban thưởng một kiện pháp khí hạ phẩm, một bộ pháp bào, ba mươi viên linh thạch, hai bình Dưỡng Khí đan, sáu mươi cân linh mễ...

Phần thưởng phong phú như vậy khiến cho các tiên miêu khác đỏ mắt.

Dù là Lục Trường An cũng có chút động tâm. Hiện tại trong tay hắn chỉ có ba khối rưỡi linh thạch, một kiện pháp khí thấp kém.

- Mộ gia chủ đang lập gương, muốn chúng ta noi theo.

Lục Trường An như hiểu rõ.

Mộ gia chủ lên tiếng, người thứ nhất sinh hạ con nối dõi, người thứ nhất sinh hạ dòng dõi linh căn, đều có phần thưởng thêm vào.

Lập tức, mầm tiên còn đang do dự không yên, tranh nhau cưới vợ sinh con!

Chỉ là, phần thưởng của người phía sau không đến một phần ba của Lý Nhị Cẩu.

Sau khi Lý Nhị Cẩu vượt qua cửa ải, Lục Trường An biết được, thê tử của Nhị Cẩu là cháu gái của gia chủ Mộ Mậu Đức.

Thêm vào đó, hắn là người đầu tiên sinh ra con nối dõi, nên được ban thưởng rất phong phú.

- Tiểu tử này thật là khờ.

Lục Trường An trong lòng cảm thán. Con cháu gia chủ chắc chắn không ít, phân lượng một cháu gái không tính là nặng.

Lục Trường An đoán, cũng bởi vì Lý Nhị Cẩu không có bối cảnh, không có văn hóa, tâm tư đơn giản, loại người này dễ dàng bị thu phục.

Mộ gia cân nhắc thu nạp người ở rể này làm một phần tử gia tộc.

Trái lại, Lục Trường An tâm trí kiên định, có giang hồ lịch duyệt, khó có thể chân chính thu phục.

Dù hắn cũng giống như Nhị Cẩu tích cực sinh con, cũng không được chân chính bồi dưỡng.

...

Một năm rưỡi sau. Toàn bộ tiên mầm Mộ gia đều đã lấy vợ sinh con, lấy thân phận tộc nhân khác họ dung nhập vào Phỉ Nguyệt hồ Mộ gia.

Ngoại trừ Lục Trường An. Đến nay hắn vẫn không dao động, vẫn luôn bế quan khổ tu. Mặc dù hắn rất ít khi ra ngoài, nhưng nữ tử trẻ tuổi của Mộ gia lại biết tin đồn về hắn.

Có người nói Lục Trường An có được linh căn trung phẩm, tự cho mình rất cao, không chịu ở rể, không coi trọng nữ tử của Mộ gia.

Trong phòng luyện công, biệt viện, Lục Trường An một thân áo bào trắng, ngồi xếp bằng, tu luyện Cổ Mộc Trường Thanh Công.

Hắn giống như một bức tượng gỗ, bề ngoài nhìn như yên lặng, nhưng trong cơ thể lại có pháp lực dồi dào sinh sôi.

Thông qua Mộc linh căn, vận chuyển công pháp, thu nạp thiên địa linh khí bên ngoài vào trong cơ thể, cuối cùng hình thành Trường Thanh pháp lực thuộc về mình.

Thiên địa linh khí khác pháp lực ở chỗ: Thiên địa linh khí hoang dại, hỗn loạn, không có trật tự, không thể khống chế, tu sĩ cấp thấp không thể trực tiếp vận dụng.

Pháp lực là người tu tiên thông qua linh căn thu nạp, công pháp chuyển hóa, đem linh khí ngoại giới - thuần hóa- thành một loại hình thái do chính mình chấp chưởng.

- Thật không ngờ, tốc độ tu luyện Cổ Mộc Trường Thanh Công lại “bình thản” như thế.

Lục Trường An mở mắt, sắc mặt khó coi. Có linh mạch bậc một, tốn một năm rưỡi thời gian, hao phí chỉ có ba khối rưỡi linh thạch, tu vi của hắn khó khăn lắm mới đạt tới Luyện Khí nhất trọng đỉnh phong.

Từ một tháng trước, Lý Nhị Cẩu đã tấn thăng Luyện Khí tầng hai. Bốn mầm tiên khác cũng có một người đột phá.

Trái lại, Lục Trường An với linh căn trung phẩm lại trở thành người chậm chạp nhất.

Dẫn đến kết quả này, có ba nguyên nhân:

Thứ nhất, tốc độ tu luyện Cổ Mộc Trường Thanh Công chậm rãi, tâm đắc tu luyện hai đời trước của Lục Trường An cũng không tăng cấp quá nhiều, triệt tiêu ưu thế trùng tu của hắn.

Thứ hai, hắn tu luyện công pháp này dùng Mộc linh căn, độ cảm ứng chỉ mười bảy, tương đương với hạ phẩm linh căn.

Linh căn trung phẩm của Lục Trường An là Hỏa linh căn, độ cảm ứng hai mươi, không dùng tới.

Thứ ba, bởi vì Lục Trường An không chịu thành hôn sinh con cùng nữ tử Mộ gia, Mộ gia cung cấp tài nguyên tu tiên cho hắn ép đến tiêu chuẩn thấp nhất.

- Họ chỉ cung cấp Linh Mạch đạo tràng, công pháp tu tiên cơ bản nhất, cùng với mỗi tháng ba cân Linh Mễ.

Lục Trường An thở dài một hơi.