Chương 1: Khảo hạch Kim Vân (1)

Lương quốc, Kim Vân cốc.

Cửa ải khảo hạch tiên môn thứ ba, Huyễn Tâm Đài.

Trên sân đài thi đấu được xây từ bạch ngọc, một hai trăm thiếu niên bị ánh sáng màu tím nhạt bao phủ, rơi vào trong ảo cảnh, biểu cảm rất đa dạng, hoặc nổi giận, hoặc sợ hãi, hoặc cực kỳ bi thương...

- Hít!

Lục Trường An kêu lên một tiếng đau đớn, chợt bừng tỉnh.

Lông mày hắn nhíu lại, mồ hôi ướt đẫm, giọt nào giọt nấy to như hạt đậu lăn trên trán. Sâu trong thức hải của hắn giống như có phong ấn bị phá vỡ, thừa nhận từng đợt trùng kích của sóng tinh thần!

- Không tồi!

- Người thứ ba tỉnh lại, ý chí thượng thừa.

Cách đó không xa, mấy vị tiên sư tông môn nhỏ tiếng bình luận.

Huyễn Tâm Đài, là cửa ải khảo hạch nhập môn cuối cùng của Kim Vân cốc, khảo hạch tâm cảnh cùng ý chí.

- Lục Trường An, linh căn trung phẩm, hạng ba Huyễn Tâm Đài, xem như một hạt giống tiềm năng...

- Hả? Luyện Khí nhất trọng, tuổi gần mười tám?

- Đáng tiếc...

Xung quanh truyền đến vài tiếng tiếc hận.

...

- Tu tiên giới Lương quốc... Khảo hạch nhập môn của Kim Vân cốc...

- Lục Trường An, tuổi gần mười tám?

- Lần này phá vỡ ảo cảnh, chậm hơn rất nhiều so với kiếp trước, bỏ lỡ tuổi tác nhập môn tu tiên tốt nhất.

Trên Huyễn Tâm Đài, khuôn mặt Lục Trường An khẽ động, ánh mắt trở nên sâu thẳm.

Từ trí nhớ kiếp này mà xem, kiếp thứ nhất, kiếp thứ hai lại ở hai lục địa tu tiên khác nhau.

- Kiếp này thức tỉnh linh căn, đã được Cửu Ấn Bia bù đắp, sức mạnh linh hồn lúc này lại mạnh hơn đời thứ hai một bậc?

Lông mày Lục Trường An giãn ra, biểu cảm khôi phục tự nhiên.

Đúng rồi, Cửu Ấn Bia!

Hai mắt hắn khép hờ, nhìn như đang nghỉ ngơi dưỡng sức.

Sâu trong thức hải hắn hiện lên một tấm bia đá cổ xưa màu đen, mặt ngoài có hoa văn với nhiều dấu ấn phức tạp.

Cửu Ấn Bia là cổ bia thần bí mà ban đầu hắn vô tình chạm vào ở địa cầu, từ đó mở ra hành trình tu tiên luân hồi huyền bí.

Lục Trường An không biết lai lịch bia đá, căn cứ đặc thù ngoại hình mà hắn tự đặt tên cho nó.

Mặt trước của tấm bia đá.

Từ trên xuống dưới, có chín hình cái tráp.

Bên trong tráp thứ nhất, khắc họa một nam tử tuấn tú tay cầm phù bút, dáng đứng nghiêm trang.

Trong tráp thứ hai, hiện ra một vị lão nhân râu bạc trắng mặc áo bào đen, dáng đi rất nhanh nhẹn và mạnh mẽ.

Hai cái ấn trước, tĩnh mịch ảm đạm, hình tượng nhân vật có thể so với pho tượng đất. Cái khung tráp thứ ba, lại là một hư ảnh của thiếu niên bạch quang hơi chuyển.

Như ẩn như hiện, chưa chân chính khắc họa thành hình trên tấm bia đá.

Hư ảnh thiếu niên này, hoàn toàn phù hợp với Lục Trường An trước mắt.

Sáu khung tráp còn lại phía dưới thì đều trống rỗng.

- Bắt đầu tính từ đời thứ nhất xuyên từ trái đất qua tu tiên giới, bây giờ đã là đời thứ ba.

Ý thức của Lục Trường An rời khỏi Cửu Ấn Bia, đơn giản chải vuốt lại ký ức của hai kiếp trước.

Đời thứ nhất, mới tới tu tiên giới, tư chất thường thường, một tán tu, ù ù cạc cạc, miễn cưỡng tu luyện tới Luyện Khí cửu trọng.

Duy nhất luyện ra được là phù chú.

Cuối cùng, vì tranh đoạt cơ duyên Trúc Cơ, tài nghệ không bằng người, chết trong đấu pháp.

Đời thứ hai, xuất thân tu tiên thế gia, linh căn thượng phẩm, có kinh nghiệm tu luyện và phù nghệ đời thứ nhất, một đường thuận lợi tu luyện tới Kim Đan hậu kỳ đỉnh phong, có thể nói là phong quang vô hạn.

Nhưng cuối cùng trùng kích Nguyên Anh kỳ thất bại, thân tử đạo tiêu.

- Hai kiếp trước, ta chỉ tìm tòi ra một ít năng lực râu ria của Cửu Ấn Bia. Trải qua phỏng đoán, ít nhất phải tấn thăng lên Nguyên Anh kỳ, linh hồn có biến hóa, mới có thể tìm ra bí mật chân chính của Cửu Ấn Bia.

Nghĩ tới đây, Lục Trường An đã xác định rõ mục đích của kiếp này.

- Nguyên Anh kỳ!

Nếu như không thể đạt tới cảnh giới này, Cửu Ấn Bia có lẽ sẽ dẫn hắn tiếp tục luân hồi ở kiếp sau... Nhiều nhất là chín kiếp.

Đương nhiên, đây cũng là suy đoán lạc quan.

Có lẽ chỉ có “Tam sinh tam thế” mà thôi.

Nếu như kiếp này thất bại, chờ đợi hắn chính là tan biến triệt để!

...

- A! Đừng...

Thời gian trôi qua, các thiếu niên trên đài Huyễn Tâm lục tục thức tỉnh, tràng diện một mảng ồn ào, cắt ngang suy nghĩ của Lục Trường An.

- Lục Trường An, ngươi tỉnh lúc nào?

Mấy tên thiếu niên ở gần đó, nhìn Lục Trường An thức tỉnh sớm hơn, có chút kinh ngạc.

- Vận khí tốt, thức tỉnh sớm hơn các ngươi một chút.

Lục Trường An dù bận vẫn ung dung quan sát hai nam một nữ trước mặt này.

Đều là mầm tiên từ Hành Thủy phủ dẫn tới, quen biết nhau ở trên đường.

Triệu Tư Dao, linh căn trung phẩm, xuất thân từ dòng dõi thư hương thế gia.

Mới mười bốn mười lăm tuổi đã duyên dáng yêu kiều, hai mắt thanh tú, môi đỏ như chu sa, nghiễm nhiên là một mỹ nhân chọc người phạm tội.

Lâm Dịch, hạ phẩm linh căn, con thứ của Quảng An hầu.

Thiếu niên mười sáu mười bảy tuổi, cẩm y hoa phục, mày kiếm mắt sáng, đạt được tu vi cao nhất trong mấy người ở đây, tới Luyện Khí tầng ba.

Lúc này, biểu lộ của Lâm Dịch lại là buồn bực không vui.

Lý Nhị Cẩu, linh căn hạ phẩm, xuất thân nông hộ.