Chương 11: Phỉ Nguyệt sơn trang (1)

Tu sĩ Luyện Khí tầng ba này là do Lục Trường An một mình đánh giết. Hắn độc hưởng chiến lợi phẩm, tu sĩ Mộ gia không có ý kiến gì.

- Lục Trường An, làm rất tốt!

Mộ Vân Phi lau vết máu trên khóe miệng, không khỏi trân trọng nhìn.

Đối với việc Lục Trường An đánh chết Luyện Khí tầng ba, mấy tên tu sĩ Mộ gia cảm thấy kinh ngạc, nhưng cũng không đến mức quá mức.

Lục Trường An ngoài là tu tiên giả, còn là cao thủ võ đạo. Đối tượng bị đánh chết chỉ là tân binh Trịnh gia không có kinh nghiệm thực chiến.

- Có thể bảo toàn tính mạng dưới sự truy sát của Luyện Khí trung kỳ, hành sự trầm ổn không tầm thường, thật là một nhân tài.

Mộ gia chủ âm thầm tiếc nuối.

Những mầm tiên bị tông môn đào thải như Lục Trường An đã nghiệm chứng tiềm lực không đủ, thành tựu tương lai có hạn.

Dù trong đó thật sự có cá lọt lưới, Mộ gia cũng sẽ không lấy làm trọng điểm bồi dưỡng. Đối với gia tộc tu tiên mà nói, quan trọng nhất là trung thành, mầm non tu tiên đều là lựa chọn bồi dưỡng từ trong con nối dõi huyết mạch.

Lục Trường An đã bỏ lỡ thời điểm tốt nhất để bồi dưỡng lòng trung thành. Đây cũng là lý do tiên môn khảo hạch có yêu cầu về tuổi tác, không chỉ vì tiềm lực.

- Quả là nghèo.

Lục Trường An kiểm kê chiến lợi phẩm. Ngoại trừ món pháp khí kém cỏi kia, còn có ba khối rưỡi linh thạch và một tấm nhất giai hạ phẩm Phong Hành phù.

Ngay cả một cái túi trữ vật cũng không có.

- Phải thích ứng, đây là hiện trạng tầng chót của Tu Tiên Giới.

Lục Trường An biết thu hoạch này coi như bình thường. Người bị chém giết chỉ là Luyện Khí sơ kỳ thế hệ mới của Trịnh gia.

Lúc này, tiếng xé gió truyền đến. Bảy tám tu sĩ Mộ gia từ hướng hồ Phỉ Nguyệt bay tới.

- Mậu Đức, tình huống như thế nào?

Người cầm đầu là một nam tử áo đen thân hình cao lớn, mắt như chim ưng, trên người phát ra pháp lực dao động cường đại.

- Nhị trưởng lão!

Mấy người Mộ Vân Phi cung kính hành lễ.

Người tới là Nhị trưởng lão Mộ gia, Mộ Nhân Long, Luyện Khí cửu trọng. Trong thế hệ trước của Mộ gia, ông là người có hi vọng tấn thăng Trúc Cơ kỳ nhất.

- Trịnh Ngô Công dẫn người đánh lén chúng ta. Cũng may ta mang theo át chủ bài thú một sừng này, nếu không lần này sợ là sẽ chịu thiệt lớn...

Nhìn thấy Mộ Nhân Long, Mộ gia chủ thở phào nhẹ nhõm. Lúc tự thuật, hắn vô ý thức liếc Lục Trường An một cái.

Thật ra công lao của Lục Trường An không nhỏ. Nếu không phải hắn đánh chết một người, ngăn chặn kẻ xú xí Luyện Khí tầng bốn một lát, kế hoạch của Trịnh gia đã thực hiện được.

- Đây chính là đám mầm tiên kia?

Khí tràng của Mộ Nhân Long cường đại, ánh mắt sắc bén như đao quét qua.

- Bái kiến trưởng lão.

Các thiếu niên may mắn còn sống sót hô hấp cứng lại, cảm thấy áp lực vô hình, mồ hôi lạnh đầm đìa. Lục Trường An đúng lúc biểu lộ kính sợ, hơi cúi đầu. Mộ Nhân Long chỉ nhìn lướt qua, áp lực rất nhanh đã tan biến.

- Cha, cha không bị thương chứ?

giọng một thiếu nữ thanh nhã uyển chuyển vang lên. Phảng phất như có nước suối từ trong tim chảy qua, làm cho tâm tình người nghe thư thái.

Các thiếu niên may mắn còn sống sót theo bản năng nhìn lại. Đó là một thiếu nữ dịu dàng như ngọc.

Mày liễu, tuyết nhan như liên hoa. Váy dài thướt tha, mắt ngọc mày ngài, thanh nhã thoát tục.

Sắc mặt các thiếu niên hơi ngẩn ra, chưa từng gặp qua nữ tử có khí chất và dung nhan như vậy.

- Tú Vân, sao ngươi lại tới đây! Vi phụ không sao, chỉ là pháp lực tiêu hao quá lớn...

Mộ Mậu Đức vẻ mặt nghiêm túc, trong mắt lộ ra một tia yêu thương. Tú Vân, Mộ Tú Vân.

Các thiếu niên yên lặng nhớ kỹ tên thiên kim Mộ gia. Lục Trường An cũng nhìn Mộ Tú Vân nhiều hơn.

Dù đã trải qua hai đời luân hồi, hắn cũng không phải tâm tính lão quái vật mấy trăm năm.

Sơ tâm của hắn không thay đổi, vẫn còn hỉ nộ ái ố, cũng sẽ thưởng thức sắc đẹp. Chỉ là kiến thức quá nhiều, mỹ nữ bình thường trên thế gian rất khó động đến hắn.

Dọc theo hồ Phỉ Nguyệt sóng nước mênh mông, đoàn người đi đến nơi dừng chân của Mộ gia.

Mộ Mậu Đức và Mộ Nhân Long bay ở phía trước.

- Nhân Long, Trịnh gia tập kích, chỉ sợ không chỉ là vì chặn giết đám mầm tiên này. Bọn họ mạo hiểm lớn như vậy, có lẽ muốn thử lão tổ...

Mộ Mậu Đức ngữ khí ngưng trọng, mặt mang vẻ lo lắng.

- Hừ! Đám tôm tép nhãi nhép này! Thương thế của lão tổ Trịnh gia cũng không nhẹ, cũng dám đến trước cửa Mộ gia khiêu khích? Nhất định phải trả giá!

Mặt Mộ Nhân Long hiện lên sát khí.

Mộ gia chủ lắc đầu:

- Còn phải bàn bạc kỹ hơn! Tu sĩ trẻ khỏe của chúng ta không bằng Trịnh gia, chớ trúng bẫy.

Tộc địa Mộ gia được xây dựng dọc theo hồ, từng tòa thôn trấn, sơn trang rải rác khắp nơi.

Ven bờ hồ Phỉ Nguyệt, Lục Trường An nhìn thấy một ít linh điền, gieo trồng linh cốc cấp thấp nhất. Trung tâm chân chính của tộc địa, ở Đảo Nguyệt Tâm giữa hồ Phỉ Nguyệt.

Phía dưới Đảo Nguyệt Tâm có một linh mạch nhị giai, có thể cung cấp cho tu sĩ Trúc Cơ kỳ tu luyện. Những người khác như Lục Trường An, tự nhiên không có tư cách vào Đảo Nguyệt Tâm.

Bọn họ được sắp xếp ở bên bờ hồ là - Phong Nguyệt sơn trang- .

Tòa sơn trang này cách Đảo Nguyệt Tâm gần nhất chỉ có hơn hai mươi dặm.

Dưới sơn trang có hai linh mạch nhất giai, chính là một chi mạch linh của linh mạch nhị giai trên Đảo Nguyệt Tâm.

- Trận pháp nhất giai thượng phẩm, màn nước màn sáng trận quang ảnh.

Lục Trường An liếc mắt một cái đã nhìn ra bố cục.