Chương 19: Ba năm đoàn tụ (1)

Lương quốc địa vực rộng lớn, tổng cộng có ba mươi hai phủ. Mỗi một phủ quản hạt từ sáu đến tám quận, mỗi quận bao gồm hơn mười huyện. Đương nhiên, trên đây cũng không bao gồm các tiên gia phúc địa.

Tốc độ của Linh Câu Mã rất nhanh. Không đến một tháng, hai người đã tới Hành Thủy phủ. Hành Thủy thành, trung tâm chính trị của một phủ, nằm giữa tam giang và ngũ hồ, thủy lợi phát triển, tài nguyên phong phú.

Vào thành xin chỉ đường, Lý Nhị Cẩu lấy tín vật của Tiểu Hầu gia ra. - Lục huynh, Lý huynh!

Không lâu sau, Tiểu Hầu gia Lâm Dịch chủ động nghênh đón. Ba người ngồi xe ngựa xa hoa, tiến vào Hành Thủy phủ thành.

- Vì lần phó ước này, ta đã bao phòng chữ Thiên số một Tụ Tiên Lâu hai tháng. Lâm Dịch, một thân cẩm y hoa phục, mày kiếm mắt sáng, so với ba năm trước đây ít đi vài phần ngạo khí, nhiều hơn vài phần hào sảng cùng nhiệt tình.

- Lâm huynh, chúng ta không có đến muộn chứ?

Lục Trường An cười nói.

- Đâu có! Các ngươi tới sớm hơn dự đoán của ta. Triệu Tư Dao trong thư nói, hai ngày gần đây sẽ đến Hành Thủy phủ. Nói là ước hẹn ba năm, nhưng không phải vừa tròn ba năm, bây giờ đã vượt qua một đoạn thời gian.

Đêm đó, Lâm Dịch ở Vương Hầu phủ thịnh tình khoản đãi hai người. Hai ngày sau, Lâm Dịch nhận được tin tức, Triệu Tư Dao đã đến Hành Thủy phủ. Rốt cuộc, mấy mầm tiên trước kia đi ra từ Hành Thủy phủ, sau ba năm, lại đoàn tụ.

...

Hành Thủy phủ, phòng chữ Thiên Tụ Tiên Lâu. Triệu Tư Dao, Lâm Dịch, Lục Trường An, Lý Nhị Cẩu và Hạ Phí Luân lần đầu cùng tụ tập một bàn. Hạ Phí Luân, cũng là tiên mầm đến từ Hành Thủy phủ, trước kia tính cách hướng nội, chất phác, không hòa nhập vào vòng tròn mấy người. Người này tư chất bình thường, miễn cưỡng thông qua khảo hạch, sau khi tiến vào Kim Vân cốc, lại may mắn trở thành học đồ của một vị luyện đan sư.

Vốn dĩ, ước hẹn ba năm không có Hạ Phí Luân. Nhưng xét thấy thân phận luyện đan học đồ của hắn, Lâm Dịch đã mời thăm dò, không ngờ đối phương cuối cùng cũng đến phó ước.

- Triệu cô nương, không cần từ chối! Tu tiên giới lấy thực lực vi tôn, ngươi ngồi ở chủ vị đi.

Trải qua một phen từ chối, cuối cùng Triệu Tư Dao ngồi ở chủ vị. Ngày này ba năm sau, Triệu Tư Dao mười tám tuổi, một bộ váy dài vàng nhạt, đường cong yểu điệu, dung nhan thanh mỹ, mặt mày như vẽ.

Mỗi một cái nhăn mày, mỗi một nụ cười, ẩn ẩn có khí chất tuyệt đại giai nhân.

Lúc mới gặp, Lâm Dịch và Lý Nhị Cẩu khó nén được vẻ kinh diễm trên mặt. Lần trước gặp mặt, Triệu Tư Dao vừa mới mười lăm tuổi, duyên dáng yêu kiều, vẫn còn là một mỹ nhân e thẹn. Trong bốn người, Triệu Tư Dao biến hóa lớn nhất, bất kể về ngoại hình hay nội tâm.

Lúc này, nàng đã đạt Luyện Khí tầng ba đỉnh phong, tu vi thậm chí còn hơn Lâm Dịch nửa bậc. Đừng nhìn chỉ cao hơn Lý Nhị Cẩu một tầng tu vi, chênh lệch trong đó cũng không chỉ một hai năm.

Bởi vì, Luyện Khí tầng ba đỉnh phong gặp phải bình cảnh, bước tiếp theo chính là phá giai tiến vào Luyện Khí trung kỳ. Giai đoạn bình cảnh này cần một khoảng thời gian để rèn luyện.

- Tư chất của Triệu Tư Dao tuy cũng là trung phẩm linh căn, nhưng độ cảm ứng linh căn cao tới ba mươi sáu, tiếp cận thượng phẩm linh căn. Lục Trường An nhớ lại cửa khảo hạch tông môn, tư chất của Triệu Tư Dao.

Độ cảm ứng của Hỏa linh căn của Lục Trường An khó khăn lắm mới vượt qua hai mươi, miễn cưỡng tính là linh căn trung phẩm. Công pháp tu luyện của hắn dùng Mộc linh căn, độ cảm ứng chỉ có mười bảy. Chênh lệch giữa hai bên, khác nhau một trời một vực.

Càng không nói, Triệu Tư Dao trở thành đệ tử nội môn của Kim Vân cốc, sau này chênh lệch sẽ càng lúc càng lớn. Nếu Lục Trường An chỉ là một tu sĩ bình thường, đời này chỉ sợ không cách nào nhìn theo bóng lưng nàng.

...

Lý Nhị Cẩu biến hóa, gần với Triệu Tư Dao. Biết được đãi ngộ của Nhị Cẩu ở Mộ gia, Triệu Tư Dao, Lâm Dịch và Hạ Phí Luân đều lấy làm kỳ lạ.

Ai có thể ngờ được, một thiếu niên nông hộ không có kiến thức, lại không có tướng mạo tài năng, trong ba năm ngắn ngủi lại lăn lộn được vui vẻ. Lâm Dịch, thân là con vợ kế của vương hầu, cũng có chút hâm mộ, ghen ghét.

Ba năm trước, hắn mười bảy tuổi, mới vào Luyện Khí tầng ba, hao phí đại lượng tài vật cùng nhân mạch của Vương Hầu phủ. Về sau, trong tông môn khảo hạch - Cáp bảng-, Quảng An Hầu rất thất vọng về hắn. Từ đó mất đi sự ủng hộ mạnh mẽ.

Ở thế tục linh bần, tư chất Lâm Dịch bình thường, tu vi tiến triển chậm chạp như ốc sên. Ba năm, còn chưa tới Luyện Khí tầng ba đỉnh phong, mắt sắp bị Lý Nhị Cẩu đuổi kịp.

- Nhưng Lục Trường An có linh căn trung phẩm, sống cũng không được tốt lắm. Ánh mắt xẹt qua Lục Trường An, trong lòng Lâm Dịch dễ chịu hơn một chút.

- Lục huynh, tư chất của ngươi hơn xa Lý Nhị Cẩu, cùng ở một gia tộc, sao lại rơi vào tình cảnh như vậy?

Hạ Phí Luân mỉm cười, ra vẻ kinh ngạc nói. Nghe vậy, Triệu Tư Dao và Lâm Dịch nhíu mày. Ngữ khí của Hạ Phí Luân nhìn như bạn bè trêu chọc, thật ra hắn cùng Lục Trường An căn bản không quen, trước kia chưa nói qua hai câu.

Lý Nhị Cẩu không vui:

- Họ Hạ! Ngươi nói vậy là có ý gì? Lục đại ca chỉ là không muốn nhập...

- Lục đại ca có điều khó nói, không cần nhiều lời. Đôi mắt đẹp thanh tú của Triệu Tư Dao rơi xuống trên mặt Lục Trường An, hiện lên một tia ân cần.