Chương 8: Cổ Mộc Trường Thanh (2)

Linh sa trong tay Lục Trường An đã tiêu hao hết. Trước khi đến Mộ gia, hắn lười tu luyện thêm.

Ở vùng đất bần hàn thế tục, hiệu quả tu luyện quá kém, huống chi Cổ Mộc Trường Thanh Công vốn là pháp môn tiến giai bình hoãn.

Còn hai tháng đường nữa.

Lục Trường An không tu tiên, dứt khoát nhặt võ học thế tục lên luyện thêm một chút.

Kiếp trước của Lục Trường An, khi còn là tán tu, hắn từng lăn lộn một thời gian dài ở thế tục, từng chém giết vài tên võ đạo của Tiên Thiên tông sư và thu thập một ít bí tịch võ học đỉnh cấp.

Hắn nhớ rất rõ, tông sư võ đạo thế tục có thể uy hiếp tu sĩ Luyện Khí kỳ. Nếu không cẩn thận, tu sĩ Luyện Khí kỳ cũng có thể lật thuyền.

Ở đời này, hắn bắt đầu từ Luyện Khí nhất trọng, pháp lực còn quá yếu, lại không có pháp khí hay phù lục hộ thân.

Uy lực của Cổ Mộc Trường Thanh Công thì rất bình thường, không thể trông cậy được, hắn thiếu nhất chính là đồ bảo mệnh.

Trong đoạn đường tiếp theo, Lục Trường An dành thời gian luyện võ học, chỉ là để có thêm một chút thủ đoạn phòng thân.

Vừa luyện, hắn đã có kinh hỉ không nhỏ! Võ học thế tục yêu cầu đối với thiên địa linh khí cực thấp.

Lục Trường An vốn là cao thủ giang hồ nhị lưu, kỳ tài võ học. Được Cửu Ấn Bia truyền lại, linh hồn của hắn vượt xa người thường, cường độ thần thức của Luyện Khí nhất trọng tiếp cận Luyện Khí tầng bảy.

Linh hồn cường đại, tu luyện võ học có thể nói tiến triển cực nhanh.

Không đến hai tháng, tu vi võ đạo của Lục Trường An từ nhị lưu lên nhất lưu, rồi đến siêu nhất lưu, cuối cùng tấn thăng Tiên Thiên võ đạo! Lúc này, Lục Trường An vừa tròn mười tám tuổi.

- Mười tám tuổi đã là tông sư võ đạo, đủ để chấn động võ lâm thế tục.

Lục Trường An cảm nhận được trong cơ thể tràn đầy tiên thiên chân khí, khí lực cường tráng thoát thai hoán cốt.

Tuy nhiên, so với pháp lực của tu tiên giả, chân khí võ đạo vẫn kém xa.

- Tập trung tinh thần!

Còn nửa ngày nữa là đến nơi đóng quân của Mộ gia.

Trên quan đạo, linh mã của Mộ gia chủ dẫn đường ở phía trước, mười mấy tuấn mã theo sát phía sau.

Hai ba tháng lặn lội đường xa, thể xác và tinh thần của các thiếu niên đã mỏi mệt.

Chỉ có Lục Trường An, nhờ tu luyện Cổ Mộc Trường Thanh Công, tinh lực tràn đầy, lực khôi phục mạnh. Trong lúc đó, hắn còn tranh thủ luyện võ.

Mộ Mậu Đức, gia chủ Mộ gia, nhìn thấy Lục Trường An luyện võ cũng không nói gì.

Lục Trường An vốn là nhân sĩ giang hồ, luyện võ phù hợp với thiết lập nhân vật của hắn.

Về phần có chậm trễ việc tu tiên hay không, Mộ gia chủ càng không để ý.

Hắn không thật tâm muốn bồi dưỡng đám người Lục Trường An, chỉ quan tâm bọn họ có thể mang đến bao nhiêu huyết mạch linh căn cho gia tộc.

Lục Trường An - không làm việc đàng hoàng- cũng tốt, đợi khi tiên lộ vô vọng, hắn lại càng dễ ở lại Mộ gia, tương lai sẽ bỏ ra càng nhiều tinh lực.

- Đến rồi! Hồ Phỉ Nguyệt!

Mấy ngày sau, vài tên tu sĩ Mộ gia tinh thần phấn chấn hẳn lên. Đám người Lục Trường An nhìn về phương xa, dưới ánh trăng nhàn nhạt, hình dáng một hồ nước hiện lên, tỏa ánh sáng như ngọc như phỉ thúy.

- Đó chính là tài nguyên nước linh hồ mà Mộ gia nắm trong tay, nghe nói có thể sản xuất ra linh ngư...

Gió nhẹ thổi vào mặt, mọi người cảm thấy một tia khí tức mang hơi nước. Thiên địa linh khí xung quanh, vượt xa nơi linh khí nghèo nàn ở thế tục.

Hồ Phỉ Nguyệt không còn xa, đã gần địa bàn Mộ gia.

Đám người Mộ gia một đường bảo trì cảnh giác, không khỏi thở phào nhẹ nhõm. Nhiệm vụ hộ tống mầm tiên lần này cuối cùng cũng hoàn thành.

Nhưng ngay khi mọi người đang buông lỏng,

xùy xùy ~ Tiếng gào thét chói tai vang lên, khí tức nóng bỏng đập vào mặt.

Rầm rầm rầm! Trong nháy mắt, mấy chục ngọn lửa lớn như đèn lồng tấn công đội ngũ hộ tống của Mộ gia.

- Địch tập kích!

Sắc mặt Mộ gia chủ đại biến, gầm lên một tiếng.

Ngoại trừ linh mã của hắn, những con ngựa còn lại sợ đến mức chân run rẩy, hoặc là sợ hãi chạy trốn.

Trong chốc lát, người ngã ngựa đổ, bụi đất tung bay.

- Bảo vệ mầm tiên!

Trong tiếng hét phẫn nộ, Mộ gia chủ và bốn gã tu sĩ gia tộc thi triển các thủ đoạn phòng hộ: màn nước, kim quang tráo, Thổ Tường thuật, Pháp Khí Tán... Tận lực bảo vệ mười thiếu niên.

Nhưng đoàn hỏa diễm có tới mấy chục đạo, bọn họ không thể bảo vệ kín kẽ hoàn toàn.

- A...

Tiếng kêu thảm thiết vang lên, một thiếu niên phong độ trí thức bị ngọn lửa lớn như đèn lồng đập trúng, thân thể cháy hừng hực, rất nhanh trở nên đen kịt, ngừng giãy dụa.

Chín tên thiếu niên còn lại, không rét mà run, chật vật trốn tránh. Thể chất của tu tiên giả vượt trội so với người thường, nhưng vẫn có mấy người bị thương.

- Mẹ ơi! Tu tiên giới thật là đáng sợ...

Lý Nhị Cẩu mặt tái nhợt, suýt chút nữa bị dọa tè ra quần. Hắn bị Lục Trường An kéo cánh tay, lôi đi bảy tám mét trên mặt đất, tránh thoát phạm vi một quả cầu lửa vừa nổ tung.

Thần thức của Lục Trường An cảm nhận cường đại, lại có võ nghệ gia thân, tương đối thong dong hơn nhiều.

- Ha ha ha... Mộ Mậu Đức! Muốn mang về nhóm mầm tiên này? Vậy phải được sự đồng ý của Trịnh gia ta!

Từ gò đất bên trái bay ra bảy tu sĩ, pháp khí trong tay. Tráng hán da đen dẫn đầu, chân đạp một thanh đại đao xích diễm, trên gương mặt có một vết sẹo như con rết, lan đến cổ, tăng thêm vài phần dữ tợn.

Pháp lực trên người người này rất cao, nghiễm nhiên đạt tới Luyện Khí cửu trọng!

- Tu sĩ Trịnh gia! Trịnh Ngô Công!

Mấy tên tu sĩ Mộ gia không khỏi nghẹn ngào.