Chương 10: Hỗn chiến nghịch sát (2)

Tu sĩ trẻ tuổi tên là Trịnh Nham, thân thể cứng đờ, mờ mịt luống cuống nhìn xuống phía lỗ máu nơi ngực.

Một thanh kiếm khí dài ba thước đã xuyên thủng trái tim hắn.

Đây chính là võ học đỉnh cấp của Lục Trường An, Thiên Đạn Chỉ. Thuật Hỏa Đạn trước đó chỉ là để che giấu tai mắt người khác.

- Võ đạo Tiên Thiên, không thể khinh thường.

Sau khi đánh chết Trịnh Nham, Lục Trường An hời hợt nhặt lấy phi kiếm của đối phương vừa rơi xuống, rồi nhanh chóng lui về phía sau trong tiếng rống kinh sợ của kẻ thù.

- Trịnh Nham...

Một tu sĩ trẻ tuổi khác của Trịnh gia kinh hãi thất thanh, hơi ngây người, khiến thế công hung mãnh chậm lại. Các mầm tiên giành được thời gian nghỉ ngơi.

- Liều mạng!

Được Lục Trường An cổ vũ, mấy thiếu niên biết pháp thuật cùng liên thủ, phản công một tu sĩ trẻ tuổi khác của Luyện Khí tầng ba.

- Nham Nhi!

Xú phụ Luyện Khí tầng bốn gầm thét, hai mắt tràn ngập tơ máu, sát ý thấu xương đuổi theo Lục Trường An.

Xì xì xì!

Liên tục ba đạo Phong Nhận chém tới.

Pháp thuật có thể miểu sát tu sĩ khác, nhưng đối với Lục Trường An lại không có hiệu quả.

Thần thức cường đại khiến hắn nhạy cảm hơn, tốc độ thân pháp của tông sư võ đạo, đối mặt với Luyện Khí tầng bốn cũng không quá thiệt thòi.

- Võ giả Tiên Thiên?

Xú phụ nghiến răng nghiến lợi, nhanh chóng tỉnh táo lại, lấy ra một cái chuông đồng nhỏ.

Lục Trường An biến sắc, không chút do dự, trở tay đánh ra ba viên hỏa đạn. Xú phụ mặt mang châm chọc, không trốn không tránh, toàn lực rót pháp lực vào chuông nhỏ.

Chuông đồng nhỏ vù một tiếng, hình thành một lồng ánh sáng màu đồng, phảng phất như một cái chén đồng úp ngược.

Bồng! Bồng! Bồng!

Ba viên đạn lửa bắn trúng màn hào quang màu đồng, mãnh liệt nổ tung. Ánh sáng lộng lẫy của chuông nhỏ đồng vàng suy yếu ba phần.

- Uy lực của hỏa đạn này?

Xú phụ không khỏi động dung. Ba viên hỏa đạn Lục Trường An phát ra, uy lực mạnh hơn trước đó, gần bằng tu sĩ Luyện Khí tầng ba.

Sau mấy lần phát hỏa đạn, pháp lực của Lục Trường An suy yếu hơn phân nửa, nhưng pháp lực của Cổ Mộc Trường Thanh vẫn liên miên không dứt khôi phục cho hắn.

- Chết đi!

Xú phụ mắt lộ ra hàn quang.

Chuông nhỏ bằng đồng - Keng- một tiếng, đinh tai nhức óc, khiến thiếu niên tu vi thấp gần đó miệng mũi đổ máu.

Một vòng gợn sóng màu vàng nhạt, với tốc độ khủng bố đánh về phía Lục Trường An.

- Âm ba công kích, chấn nhiếp thần hồn?

Lục Trường An tâm hơi run, ngay lập tức khôi phục.

Thiên Sát Ma Âm! Hắn vận chuyển tiên thiên chân khí, hít sâu một hơi, cái bụng và hai má phồng lên như khí cầu. Lại là một môn tuyệt kỹ võ lâm.

Rống!

Cát đá bay tán loạn, một đạo sóng âm như hổ gầm va chạm vào gợn sóng màu vàng nhạt.

Dù chuông nhỏ kim đồng đã bị suy yếu ba phần, vẫn nghiền ép, nuốt chửng Thiên Sát Ma Âm. Lục Trường An dùng tiên thiên chân khí hộ thể, tiếp nhận từng đợt dư chấn công kích mạnh mẽ. Thân thể hắn bị đẩy lui, khí huyết sục sôi.

Một chút sóng âm lọt vào tạng phủ, cuối cùng bị pháp lực của Cổ Mộc Trường Thanh hóa giải.

- Tiểu tặc này, sao có thể!

Xú phụ trợn mắt há mồm, không thể tin.

Pháp khí Tiểu Kim Chung của nàng, am hiểu công kích sóng âm, mang theo hiệu quả nhiếp hồn, lại bị tiểu tử kia dùng pháp thuật phối hợp với sóng âm và võ đạo hóa giải.

...

Sau khi hóa giải một kích trí mạng, Lục Trường An nhanh chóng kéo dài khoảng cách, cũng chuẩn bị phát động Nhiên Huyết Thuật.

Thuật này có thể cưỡng ép tăng tu vi của hắn lên Luyện Khí tầng ba đỉnh phong, nhưng tác dụng phụ tương đối lớn.

Cũng may, sát chiêu pháp khí của đối phương có động tác thi pháp rõ ràng, không thể phát động tần suất cao.

Sát ý của xú phụ không giảm, còn muốn đuổi giết.

- Rút lui!

Lúc này, Trịnh Ngô Công ở phía xa kinh hô một tiếng, mang theo vẻ lo lắng.

Ánh mắt Lục Trường An liếc qua, phát hiện bên cạnh Mộ gia chủ, có thêm một con dị thú một sừng phóng ra tia chớp, giống như ngựa nhưng lại giống như trâu. Thực lực của dị thú một sừng có thể so với Luyện Khí bát trọng, bức lui mỹ phụ Luyện Khí tầng bảy. Sau đó, ánh mắt dị thú một sừng quét về phía xú phụ, rồi hướng bên này chạy tới.

- Đi mau!

Xú phụ khuôn mặt béo phì run lên, kêu gọi hậu bối Luyện Khí tầng ba còn đang ác chiến rời đi. Tu sĩ Trịnh gia vội vàng rút lui.

Lục Trường An hiểu rằng, dù có thêm dị thú một sừng, tu sĩ Trịnh gia vẫn có sức đánh một trận.

Nhưng ở gần nơi đóng quân của Mộ gia, tu sĩ Trịnh gia không dám ham chiến, vốn là sách lược tốc chiến tốc thắng.

Tiếng sấm vừa vang lên!

Một tia chớp đánh xuống, đánh chết người trẻ tuổi Luyện Khí tầng ba có tốc độ chậm nhất của Trịnh gia.

Trịnh gia rút lui với cái giá tổn thất hai tu sĩ Luyện Khí tầng ba. Mộ gia cũng chịu tổn thất bốn vị mầm tiên trong hỗn chiến.

Ai thắng ai thua, chỉ cần nhìn qua là hiểu ngay.

Lục Trường An khôi phục pháp lực, kiểm tra pháp khí phi kiếm trong tay.

- Phi! Thật nghèo...

Vốn tưởng rằng là một kiện pháp khí hạ phẩm, nhưng kiểm tra kỹ lưỡng lại phát hiện nó chỉ là một kiện pháp khí thấp kém, bề ngoài có mấy chỗ không trọn vẹn.

Lục Trường An suy nghĩ một chút, đi tới trước thi thể tu sĩ tên Trịnh Nham mà mình vừa đánh chết, cẩn thận lục soát thi thể để tìm kiếm chiến lợi phẩm khác.