Chương 9: Hỗn chiến nghịch sát (1)

Trịnh Ngô Công! Các ngươi dám tập kích tu sĩ Mộ gia trước hồ Phỉ Nguyệt!

Nhìn qua đại hán da đen ở Luyện Khí cửu trọng, ngữ khí của Mộ gia chủ lạnh như băng, tức giận không thôi. Dọc đường đi, hắn luôn duy trì cảnh giác, không muốn bị tập kích bất ngờ.

- Giết! Tốc chiến tốc thắng!

Trịnh Ngô Công cười lớn, bấm pháp quyết, khiến hỏa diễm đại đao dưới chân tăng vọt lớn đến mức bằng cánh cửa.

Thân đao bốc lên ngọn lửa, lộ ra một tia hắc mang quỷ dị. Ánh đao hỏa diễm cắt qua không khí, chém thẳng vào Mộ gia chủ.

Đồng thời, sáu tu sĩ sau lưng Trịnh Ngô Công cũng ra tay, tu vi thấp nhất là Luyện Khí trung kỳ.

Một mỹ phụ Luyện Khí tầng bảy trong nhóm thi triển pháp thuật dây leo, khiến từng sợi dây leo màu xanh lục từ dưới lòng đất chui ra, quấn về phía Mộ gia chủ.

- Dám kiêu ngạo trước cửa Mộ gia, hôm nay toàn bộ đều phải để mạng lại!

Sắc mặt của Mộ gia chủ ngưng trọng, lấy ra một lá cờ xanh và chống xuống mặt đất, hình thành một cơn gió lớn màu xanh. Ông còn bóp nát một tấm phù lục, tạo kim quang bảo vệ thân thể.

Phốc! Phốc! Nhưng lấy một địch hai, Mộ gia chủ nhanh chóng lâm vào hoàn cảnh xấu, quang mang thanh kỳ trước người ảm đạm, kim quang tráo bị đao mang hỏa diễm trảm phá.

Bốn gã tu sĩ Mộ gia nghênh chiến với năm tu sĩ Luyện Khí trung kỳ của Trịnh gia. Tình hình rất bất lợi.

Cuộc chiến khốc liệt khiến những thiếu niên còn sống sót trở tay không kịp.

Nhiều người sắc mặt tái nhợt, hai đùi run rẩy. Vừa bước chân vào tu tiên giới, bọn họ chưa từng gặp cảnh tượng như vậy.

- Tu tiên giới quá nguy hiểm! Ta phải về nhà làm ruộng...

Lý Nhị Cẩu vẻ mặt cầu xin, giọng run rẩy.

- Các ngươi chạy mau, trở về gia tộc!

Một thanh niên Mộ gia Luyện Khí tầng năm truyền âm cho mấy người.

Lục Trường An có ấn tượng với người này. Tên là Mộ Vân Phi, trước đó đã cấp cho mười thiếu niên một ít linh thạch.

- Đúng, chạy mau!

- Chúng ta ở lại chỉ là gánh nặng.

Các thiếu niên phản ứng rất nhanh, chạy về phía hồ Phỉ Nguyệt.

- Chỉ sợ không đơn giản như vậy.

Lục Trường An nhíu mày, không vội vàng chạy trốn. Tu sĩ Trịnh gia rõ ràng có ưu thế về số lượng, chỉ cuốn lấy đám người Mộ gia chủ mà không để ý tới bọn họ.

Điều này khiến Lục Trường An cảm thấy bất thường.

Quả nhiên, các thiếu niên mới chạy được hơn mười mét.

Xuy!

Một đạo phong nhận dài vài thước xẹt qua một gã thiếu niên chạy trốn nhanh nhất.

Tiếng kêu thảm thiết không kịp phát ra. Đầu và thân thể thiếu niên tách rời, máu tươi phun trào. Thiếu niên đang chạy trốn đột nhiên im bặt, lông tơ toàn thân dựng đứng.

- Còn có mai phục!

Sắc mặt Mộ gia chủ và bốn gã tu sĩ gia tộc trầm xuống.

Trên một cây đại thụ bên đường, có ba tu sĩ bay xuống. Hai nam một nữ.

Người dẫn đầu là một xú phụ, tu vi Luyện Khí tầng bốn, dặn dò hai tu sĩ trẻ tuổi phía sau:

- Đây là lần đầu tiên các ngươi thực chiến ở tu tiên giới! Theo ta đánh chết tám mầm tiên còn lại, chớ có lơ là...

- Phượng tẩu yên tâm!

- Chúng ta có pháp khí trong tay, giết những mầm tiên mới nhập môn này giống như giết gà vậy!

Hai người trẻ tuổi khoảng hai mươi tuổi, tu vi Luyện Khí tầng ba, biểu cảm trên mặt hưng phấn hơn là khẩn trương.

Lục Trường An giác quan nhạy bén, nghe được ba người đối thoại. Hiển nhiên, xú phụ kia muốn lấy những mầm tiên như bọn họ làm đá mài đao cho người trẻ tuổi trong tộc.

Những mầm tiên trước mắt này tu vi yếu, không có pháp khí, không tinh thông pháp thuật. Đối mặt với ba người xấu phụ, thật sự không có sức phản kháng.

Chỉ cần hai người trẻ tuổi Luyện Khí tầng ba, với pháp khí trong tay, là có thể tàn sát bọn họ.

- Thời gian có hạn, nhanh chóng giết!

Xú phụ dẫn đầu xuất thủ, cũng khinh thường mang ra pháp khí, tiện tay một đạo phong nhận, lại đem một tiên mầm thiếu nữ chặt đứt.

Mầm tiên chỉ còn lại bảy người. Trong số đó, chỉ có ba bốn người học một hai môn pháp thuật.

- Trịnh Nham, chúng ta so một chút, ai giết nhiều hơn!

Hai người trẻ tuổi cười lớn, như hổ vào bầy dê, điều khiển pháp khí giết tới.

- Hừ!

Lục Trường An biết không thể ngồi chờ chết, đầu ngón tay tạo ra một viên hỏa đạn lớn như cục đá, thình lình tập kích một người trẻ tuổi trong đó.

Hỏa Đạn thuật là một trong những pháp thuật hỏa hệ uy lực nhỏ bé.

Đây là pháp thuật công kích duy nhất Lục Trường An học được từ một tán tu đạo sĩ trước khi thức tỉnh.

Ở trong tay Lục Trường An, uy lực và tốc độ của viên hỏa đạn này mạnh hơn ban đầu không chỉ năm thành.

- Nhanh quá!

Tu sĩ trẻ tuổi giật mình, vội vàng điều khiển thiết kiếm phòng ngự.

Oành!

Ngọn lửa nổ tung, phần lớn uy lực bị pháp khí đỡ được, nhưng một phần của ngọn lửa khiến tu sĩ trẻ tuổi bị thương.

- Tiểu súc sinh!

Tu sĩ trẻ tuổi giận không kềm được. Một viên hỏa đạn uy hiếp không lớn, lại khiến hắn mất mặt.

Dù sao, đối thủ của hắn chỉ là mầm tiên Luyện Khí nhất trọng. Tu sĩ trẻ tuổi điều khiển thiết kiếm, chuẩn bị phát động một kích thịnh nộ.

- Nham Nhi, cẩn thận!

Một luồng gió bén nhọn đâm tới, xú phụ ở phía xa kinh hô la lên.

Nhưng đã quá muộn!

Thân thể Lục Trường An kéo theo tàn ảnh, trong chớp mắt đã áp sát. Một chỉ bắn ra, kiếm khí dài ba thước!