Chương 6: Lựa chọn công pháp (2)

- Lục đại ca, tại sao các tiên sư không đưa chúng ta bay về gia tộc?

Lý Nhị Cẩu không giấu nổi sự thất vọng.

Khi họ đi khảo hạch ở Kim Vân cốc, họ cưỡi trên phi thuyền của tiên môn.

- Ừm... Có thể các tiên sư muốn rèn luyện thể lực và ý chí của chúng ta trên đường đi.

Lục Trường An nói với vẻ mặt thâm trầm. Dù biết nguyên nhân thật sự, nhưng là người mới vào tiên môn, không có bối cảnh, anh tuyệt đối không thể tỏ ra hiểu biết quá nhiều.

Luyện Khí kỳ dù sao pháp lực còn nông cạn, chỉ có thể mượn pháp khí để phi hành, không thích hợp cho việc bay đường dài.

Hơn nữa, tốc độ phi hành không nhanh, thậm chí còn chậm hơn xe nhỏ bình thường trên Địa Cầu.

Chưa kể, mang theo một nhóm người sẽ càng vướng víu. Còn phi thuyền?

Giá trị quá cao, Mộ gia có lẽ không thể dễ dàng sử dụng.

So sánh ra, cưỡi ngựa lại thực dụng hơn, giúp tiết kiệm pháp lực.

Nếu phi hành đường dài dẫn đến pháp lực tiêu hao quá lớn, bị địch nhân tận dụng cơ hội, thì sẽ trở thành trò cười.

- Rèn luyện thể lực và ý chí của chúng ta?

Chắc chắn là như vậy! Lục đại ca, ngươi hiểu biết thật nhiều.

Lý Nhị Cẩu gật đầu tin tưởng không nghi ngờ.

Cuộc trò chuyện của họ không thể qua mắt được đám người Mộ gia dẫn đường phía trước.

Mộ gia chủ yên lặng không nói gì, sắc mặt bốn tên tu sĩ Mộ gia cổ quái, khóe miệng khẽ động.

Đoàn người Mộ gia dừng chân nghỉ ngơi ở nơi hoang dã khi trời tối. Họ săn bắn, đốt lửa trại, và cho ngựa ăn cỏ khô.

Bốn gã tu sĩ Mộ gia phân phó các thiếu niên làm việc.

- Ngay cả Tích Cốc Đan cũng không bỏ ra?

Lục Trường An nhìn vào những con lợn rừng, thỏ rừng trên đống lửa, không khỏi rơi vào trầm tư.

Tình hình kinh tế của Mộ gia ở Phỉ Nguyệt Hồ có thể còn kém hơn so với tưởng tượng.

- Gia chủ, chúng ta phải mất bao lâu để về đến gia tộc?

Một thiếu niên hỏi.

- Ngựa các ngươi cưỡi có một tia huyết thống linh câu, chỉ cần ba tháng là có thể đến gia tộc.

Mộ gia chủ ngồi xếp bằng trước đống lửa, vài tên con cháu Mộ gia ở xung quanh cảnh giới.

Ba tháng?

Các thiếu niên nhìn nhau. Một số người ngồi xếp bằng tu luyện, sắc mặt lộ vẻ khó chịu.

Trước khi đến Mộ gia, họ đã phải tu luyện chậm chạp ở - nơi nghèo khó- thế tục.

Thêm thời gian đi đường nghỉ ngơi, hai ba tháng gần như bị hoang phí!

- Vân Phi, phát cho mỗi người một phần linh thạch.

Mộ gia chủ hơi do dự, gọi một thanh niên Mộ gia Luyện Khí tầng năm, anh tuấn bất phàm tới.

- Phát linh thạch?

Lục Trường An vui mừng, nghĩ mình đã nhìn lầm Mộ gia chủ. Rất nhanh, mọi người được phát linh thạch.

Nhưng khi Lục Trường An nhìn vào viên tinh thể nhỏ trong lòng bàn tay, phát ra dao động linh khí yếu ớt, khóe miệng khẽ kéo nhẹ.

Đây là linh sa, một loại tiền tệ nhỏ hơn linh thạch trong Tu Tiên giới.

- Đại khái 20 lượng linh sa, không đến nửa khối linh thạch.

Lục Trường An ước lượng, rồi rơi vào trầm tư.

Không nên hy vọng quá nhiều. Dù sao, điều hắn coi trọng chính là linh mạch Mộ gia, một nơi tu luyện.

Linh thạch, sau này hắn sẽ nghĩ cách kiếm thêm.

- Chỉ cần các ngươi thành tâm gia nhập Mộ gia, sinh nhiều con nối dõi, về sau sẽ có càng nhiều ban thưởng.

Mộ gia chủ khẳng khái nói. Nhìn vào những linh sa được phát ra, khóe miệng ông khẽ run rẩy.

Thiếu niên nhận linh sa, có công pháp tu tiên, đều tu luyện, hấp thu linh khí tinh thuần trong linh sa.

- Khai Nguyên Kinh tầng thứ nhất vừa mới nhập môn?

Lục Trường An kiểm tra tình trạng pháp lực trong cơ thể.

Hắn là thiếu bang chủ của - Nộ Giang bang-, bước lên tiên đồ nhờ kết giao với một tán tu đạo sĩ nghèo túng.

Khai Nguyên Kinh là công pháp nhập môn hắn phải trả giá lớn mới có được.

Môn công pháp này không có thuộc tính, nhưng có thể chuyển tu giúp luyện những công pháp khác tốt hơn.

Lục Trường An, đã trải qua hai đời tu tiên luân hồi, đương nhiên sẽ không tu luyện loại công pháp tầm thường này.

Hắn nhắm mắt lại, nhớ lại công pháp dự trữ mà đời trước hắn đã đạt đến Kết Đan kỳ đỉnh phong.

- Phần Thiên Cửu Quyết, công pháp hệ hỏa cao cấp, tu chín tầng lửa, đốt diệt vạn vật, chiến lực thần thông nổi bật...

- Phong Minh Kinh, công pháp ma đạo, thủ đoạn quỷ dị, độn tốc nhất lưu, năng lực bảo mệnh không tầm thường...

- Không, mục tiêu của kiếp này là Nguyên Anh kỳ!

Lục Trường An lắc đầu, phủ định mấy môn công pháp cao giai cường đại.

Ở kiếp trước, hắn hiểu rõ hàm nghĩa - dưới Nguyên Anh đều là sâu kiến.

Độ khó của Nguyên Anh kỳ, dù hắn có ký ức Kết Đan đỉnh phong, trùng tu ở kiếp này cũng không có bao nhiêu lợi thế.

Phải biết, đời thứ hai hắn có linh căn thượng phẩm, xuất thân từ thế gia tu tiên, khởi điểm cao hơn đời này nhiều.

Hồi lâu sau, hắn rốt cuộc đưa ra quyết định:

- Xem ra, chỉ có thể lựa chọn môn công pháp thượng cổ kia...