Chương 12: Phỉ Nguyệt sơn trang (2)

Một làn sóng trong suốt, khó thấy bằng mắt thường, bao phủ toàn bộ Phỉ Nguyệt sơn trang, cung cấp các loại công năng che lấp, phòng hộ và cảnh giới.

- Các ngươi cứ an tâm ở lại Mộ gia tu hành.

Trước khi rời đi, Mộ gia chủ nói với sáu gã mầm tiên:

- Chỉ cần hoàn thành điều kiện trước đó, tương lai các ngươi sẽ được tự do. Nếu muốn ở lại Mộ gia, Mộ gia sẽ xem các ngươi là một tộc nhân của tộc.

- Vân Phi, dàn xếp cho bọn họ đi.

Bàn giao xong, Mộ Mậu Đức mặc thanh sam bay về phía Nguyệt Tâm đảo trong nội địa gia tộc.

- Theo ta làm thẻ bài thân phận.

Mộ Vân Phi dẫn đường phía trước, giới thiệu tình hình của Phỉ Nguyệt sơn trang. Mầm tiên Mộ gia, cùng với tu sĩ, quanh năm ở nơi này tu luyện.

Mộ Vân Phi cũng không ngoại lệ. Phải có tu vi từ Luyện Khí tầng bảy trở lên mới có tư cách xin vào ở Nguyệt Tâm đảo có linh mạch nhị giai.

Trên đường gặp được tộc nhân Mộ gia, ánh mắt họ ném tới khác thường.

Có người xì xào bàn tán sau lưng, không thiếu ánh mắt nghiền ngẫm, khinh thị.

Lục Trường An đã sớm chuẩn bị tâm lý. Ai bảo bọn họ là người ngoại tộc, là tới phối... ở rể. Huống hồ, tính bao dung của gia tộc tu tiên vốn không bằng tông môn.

Theo lý giải của Lục Trường An, nếu tông môn tương đương với tập đoàn xuyên quốc gia, thì gia tộc tu tiên chính là công ty kiểu gia đình.

...

Hai canh giờ sau, sáu người Lục Trường An nhận lấy lệnh bài thân phận.

Mỗi người chọn một chỗ độc môn độc viện. Nhà ở chỉ có một tầng, diện tích không lớn, sân chiếm diện tích ước chừng nửa mẫu.

- Linh khí có cấp bậc linh mạch cung cấp, miễn cưỡng tính là một đạo tràng nhỏ.

Trong lòng Lục Trường An gật đầu, nhẹ nhõm không ít.

Ăn nhờ ở đậu thì đã sao?

Chỉ cần có nơi tu luyện, chơi miễn phí không tốt sao?

Viện hắn chọn tương đối vắng vẻ, gần Phỉ Nguyệt hồ, nhưng hơi ẩm khá lớn.

Sân viện của Lý Nhị Cẩu cố ý chọn cách vách Lục Trường An, chỉ có mấy chục mét.

- Tiểu tử ngốc này.

Lục Trường An chọn khu vực vắng vẻ để yên tĩnh tu luyện, ít giao tiếp với người khác.

Nhưng Lý Nhị Cẩu tính tình chất phác, ở chung với hắn không cần lục đục với nhau.

Một đêm vô sự. Lục Trường An tu luyện Cổ Mộc Trường Thanh Công, cả người phảng phất như hóa thành một đoạn cây khô, hòa làm một thể cùng cỏ cây trong sân.

...

Ngày hôm sau, Lục Trường An bị cắt đứt tu hành. Mộ gia muốn bày tiệc mời khách cho những “tân tộc nhân” bọn họ.

Tất cả mọi người phải đi.

- Chiêu đãi tân khách?

Lục Trường An không cần nghĩ, khẳng định không đơn giản như vậy.

Trong một gian đại điện rộng lớn của Phỉ Nguyệt sơn trang, sáu thiếu niên ngoại tộc, mỗi người một bàn, sơn hào hải vị, rượu ngon món ngon.

Trên thảm ở giữa đại điện, mấy chục thiếu nữ trẻ tuổi lục tục đi tới, từng người đều có vóc dáng yểu điệu, mảnh mai.

Trong lúc nhất thời, trong điện mùi hương bay tứ phía.

Mỗi nữ tử đều có dung mạo mỹ lệ, khí chất không tầm thường, không có loại khí tức son phấn phàm tục.

Có dịu dàng nhã nhặn, cười không lộ răng. Có người khí chất thanh lãnh, áo trắng như tuyết. Hay là duyên dáng yêu kiều, thanh thuần quyến rũ.

Cũng có dáng người đẫy đà, mặc lụa mỏng manh manh, quyến rũ câu hồn...

- Những nữ tử này là tộc nhân ưu tú của Mộ gia ta, mỗi một người các nàng đều được hun đúc, tri thư đạt lễ, tinh thông cầm kỳ thư họa... Yên tâm đi, các nàng đều là thân thể trong sạch!

Một quản sự Mộ gia ngồi ở phía trên, cười tủm tỉm nói.

- Hôm nay, các nàng sẽ đón gió tẩy trần cho các ngươi. Nếu như gặp được ý trung nhân, lão hủ sẽ nói một câu chúc mừng trước.

Không cần quản sự Mộ gia phân phó.

Những nữ tử họ Mộ mỹ mạo khí chất đều tốt này, yểu điệu thướt tha đi về phía từng cái bàn đơn.

Bưng trà rót rượu, ngâm thơ đối câu. Miệng nhả lan hương, đánh đàn thổi tiêu.

Những thiếu nữ tuổi trẻ họ Mộ này, phần lớn là hậu đại của người tu tiên, ở trong tộc cũng không phải là tỳ nữ, có địa vị và quyền tự chủ nhất định.

Các nàng tự nguyện đến đây, lựa chọn mầm tiên vừa ý.

Lục Trường An có linh căn trung phẩm, tài mạo song toàn, hấp dẫn mấy thiếu nữ họ Mộ tư sắc thượng giai.

Lục Trường An mặt không biểu tình, vẫy lui tất cả giai nhân tiếp cận. Tự mình uống rượu, không ai tới gần.

Nhưng Lý Nhị Cẩu, dưới sự bầu bạn của vài cô gái họ Mộ, mặt đỏ tới mang tai, thấp thỏm bất an khi chạm vào vòng eo của một cô gái trẻ, đưa tới một trận oanh ca cười nói.

...

Một canh giờ sau, tiệc đón gió kết thúc. Lý Nhị Cẩu chọn trúng một thiếu nữ họ Mộ dáng người không cao, da trắng, dung mạo xinh đẹp.

- Lục đại ca, ta chọn thê tử thế nào?

Lý Nhị Cẩu đi tới, khó nén vẻ kích động trên mặt. Lục Trường An suy nghĩ, ngươi chọn thê tử cũng hỏi ý kiến của ta?

- Ngươi nhìn trúng điểm nào của nàng?

Người Lý Nhị Cẩu chọn lựa, trong số những mỹ nữ trẻ tuổi này, tư sắc và khí chất chỉ có thể coi là tầm trung.

- Nàng trông giống Thúy Hoa! Chính là thôn hoa trong thôn ta! Hơn nữa, nàng càng xinh đẹp hơn Thúy Hoa...

Bộ dạng Lý Nhị Cẩu hết sức hài lòng.

- Rất không tệ. Lục Trường An hơi trầm mặc, gật gật đầu. Lại hỏi:

- Khi nào thành hôn?

Lý Nhị Cẩu xoa xoa tay:

- Quản sự nói, nếu gấp gáp, đêm nay có thể làm tiệc rượu, vào động phòng.

Lục Trường An:...