Chương 17: Phù triện độc môn (1)

- Không sai. Lục Trường An biết mình có chút danh tiếng trong giới nữ tử Mộ gia.

- Ngươi biết vẽ phù?

- Hiểu sơ sơ về cơ bản, trước tiên luyện một chút. Lục Trường An khiêm tốn nói.

Chân mày của Mộ Tú Vân nhíu lại, không vui nói:

- Đã là người mới học, thì không nên mơ tưởng xa vời, đi mua lá bùa tinh phẩm.

Lá bùa tinh phẩm, thích hợp luyện chế phù triện bậc một thượng phẩm, người mới học dùng sẽ lãng phí. Một lá bùa tinh phẩm, bằng mấy lần lá bùa bình thường. Người mới học thường dùng lá bùa cấp thấp luyện tay.

- Đại tiểu thư nói đúng! Ta mua ba tấm tinh phẩm cất giữ, để làm động viên. Lục Trường An tâm bình khí hòa, không tranh luận.

Mộ Tú Vân nhìn thoáng qua thiếu niên áo trắng, không nói thêm lời nào, đưa lên trọn bộ tài liệu vẽ bùa, xem như đồng ý trả giá của Lục Trường An.

- Đa tạ đại tiểu thư. Lục Trường An thấy Mộ Tú Vân rụt rè thu hồi ngọc thủ, liền đặt linh thạch lên bàn đá.

Nhìn theo hai người đi xa, thiếu nữ áo đỏ nhăn mũi ngọc tinh xảo lại, nhìn về phía Mộ Tú Vân với ánh mắt nghi ngờ.

- Tú Vân tỷ, ngươi vậy mà phá lệ ưu đãi cho tiểu tử kia?

- Ta nghe Vân Phi nói, người này dưới sự chặn giết của tu sĩ Trịnh gia lâm nguy không loạn, chém ngược Luyện Khí tầng ba, tránh khỏi tổn thất cho gia tộc. Mộ Tú Vân thu hồi linh thạch, giọng điệu rất tự nhiên.

- Nói như vậy, hắn xem như lập được công, gia tộc tự nhiên sẽ... Thiếu nữ áo đỏ suy nghĩ, giọng đột nhiên dừng lại. Nếu là tân tú trẻ tuổi của Mộ gia, có biểu hiện như thế, trong tộc tự nhiên sẽ có khen ngợi.

- Anh Lan, ngươi cảm thấy Lục Trường An thế nào?

Mộ Tú Vân hơi mím môi.

- Dáng dấp cũng được, da mặt tương đối dày. Có lẽ, còn có chút tự cao hơn?

Mộ Anh Lan nghĩ nghĩ, nói ra ấn tượng đầu tiên của mình.

Trong tộc có chút tin đồn, nói Lục Trường An chướng mắt nữ tử Mộ gia gả chồng.

- Anh Lan, nếu gia tộc để Côn Bằng thành hôn với Lục Trường An, ngươi có đồng ý không?

Mộ Tú Vân mỉm cười.

- Cái gì! Ta và hắn thành hôn? Điều đó không có khả năng... Mộ Anh Lan đỏ mặt, lắc đầu như dậm chân. - Tú Vân tỷ, gia tộc sẽ không muốn tác hợp ta cùng tiểu tử này chứ?

Mộ Tú Vân không phủ nhận, trầm ngâm nói:

- Lục Trường An có linh căn trung phẩm, kết hợp với phàm nhân quả thật có chút ủy khuất. Phụ thân suy nghĩ, có nên tìm cho hắn một tộc nữ có linh căn hay không.

- Cho nên, người liền để mắt tới muội? Không được! Ta mới chướng mắt hắn. Mộ Anh Lan tức giận, hừ nhẹ một tiếng.

- Ngươi chướng mắt hắn?

- Đương nhiên! Lục Trường An hình như đã hai mươi? Vừa mới tấn thăng Luyện Khí tầng hai! Nói là linh căn trung phẩm, cũng không sánh nổi một ít linh căn hạ phẩm trong tộc. Mộ Anh Lan hất cằm lên, thẳng thắn. Trái lại chính nàng, mặc dù là hạ phẩm linh căn, nhưng mười sáu tuổi đã tu tới Luyện Khí tầng hai đỉnh phong, không lâu liền có thể thử đột phá.

Ở tu tiên giới, trừ phi là tư chất đỉnh cấp như linh căn, thiên linh căn. Nếu không, tu vi và tuổi tác càng thể hiện tiền cảnh của một người.

Biệt viện, trong tầng hầm ngầm.

Lục Trường An lấy ra nguyên bộ phù bút, chu sa, lá bùa. Điều chỉnh chu sa xong, lá bùa trải rộng ra. Nhắm mắt một lát, kỹ nghệ phù đạo hai kiếp trước, đủ loại kinh nghiệm cùng tâm đắc ùa về trong đầu.

Bỗng nhiên, mắt hắn lạnh như điện, nín thở ngưng thần. Cầm phù bút lên, như nước chảy mây trôi. Trường Thanh pháp lực giống như tơ mỏng, ở ngòi bút phun ra nuốt vào, liền mạch lưu loát phác họa trên lá bùa.

- Tịnh Thủy phù. Phù văn màu lam nhạt, linh quang thu liễm, linh mực rất nhanh đọng lại. Bùa Tịnh Thủy là phù triện cơ sở nhập môn, ngay cả nhất giai cũng không tính.

- Tay cảm thấy khô khốc. Lục Trường An không hài lòng lắm, lại vẽ một tấm Nhiên Hỏa phù và một tấm An Trạch phù. Tại thế tục, biết mấy loại phù triện cơ bản này liền có thể được gọi là cao nhân đắc đạo.

Vẽ xong ba tấm phù lục cơ sở, Lục Trường An bắt đầu tìm được cảm giác, xúc cảm bắt đầu trơn tru. Tiếp theo, hắn bắt đầu vẽ nhất giai phù triện, phù hợp với Luyện Khí kỳ.

Đầu tiên là hai tấm Hàn Phong Phù. Hàn Phong Phù là nhất giai trung phẩm, có tác dụng giảm tốc độ và gây thương tổn trong một phạm vi nhất định. Trong phù triện bậc một, đây là một loại thương tổn diện rộng hiếm thấy. Phù này không phải thường gặp vì uy lực không lớn, độ khó vẽ cao, xác suất thành công thấp, ít phù sư đi luyện.

Vù! Vẽ liên tục hai tấm phù lục trung phẩm cấp 1, pháp lực của Lục Trường An tiêu hao hơn phân nửa. Bị tu vi hạn chế, mỗi phù sư một ngày có thể vẽ bùa có hạn. Vẽ bùa không chỉ tiêu hao pháp lực, mà còn tiêu hao tinh thần rất lớn. Không phải chỉ cần bổ sung linh thạch là có thể làm mãi.

Cũng may, khí mạch của Lục Trường An rất dài. Sau khi điều tức nửa nén hương, hắn lại vẽ hai tấm Thủy Mạc Phù, là bùa chú bậc một trung phẩm loại phòng ngự. Cân nhắc đến uy lực của giai đoạn Luyện Khí kỳ khá lớn, pháp thuật thường thấy nhất là hỏa hệ, hắn luyện chế phù này.

Cuối cùng, hắn vẽ ba tấm Phong Tốc Phù, cũng là nhất giai trung phẩm phù triện. Bởi vì là phù sư tam giai, phẩm chất phù Lục Trường An vẽ ra cao hơn so với cùng giai.

Hàn Phong phù, Thủy Mạc phù, Phong Tốc phù. Tổng cộng luyện chế bảy tấm phù triện nhất giai. Lục Trường An vắt kiệt tinh lực, đặc biệt là tinh thần lực. Đây là do linh hồn hắn cường đại, Cổ Mộc Trường Thanh Công khí mạch kéo dài. Nếu là Luyện Khí sơ kỳ khác, rất khó vẽ ra trung phẩm phù triện.

...