Chương 5: Lựa chọn công pháp (1)

- Ừm, cũng có đạo lý.

Lục Trường An mỉm cười, không phủ định Lý Nhị Cẩu.

Đối với Lý Nhị Cẩu, một người xuất thân nông hộ, có thể cưới vợ sinh con đã là người thắng nhân sinh, tu tiên có thể chỉ là việc làm thêm.

Lục Trường An thì lại nhìn trúng linh mạch đạo trường tu hành của Mộ gia, không hề hứng thú với việc cưới vợ sinh con.

Ở kiếp trước, hắn xuất thân từ thế gia tu tiên, tu đến Kim Đan đỉnh phong, thê thiếp như mây, con nối dòng đông đảo.

- Lục tiểu hữu có thể cân nhắc một phen. Hiện nay giới tu tiên Lương quốc cũng không yên ổn, Mộ gia chúng ta là gia tộc tu tiên chính đạo, danh tiếng vang dội bên ngoài.

Mộ gia chủ không cưỡng cầu hắn, chuyển hướng sang thiếu niên khác.

Lục Trường An không đưa ra kết luận, trước tiên hỏi thăm tình huống của Mộ gia.

Tiểu Hầu gia Lâm Dịch tin tức linh thông, Lục Trường An tìm hắn hỏi thăm.

Lâm Dịch không giấu giếm, trầm ngâm nói:

- Phỉ Nguyệt hồ Mộ gia, ta tựa hồ có nghe nói qua...

- Trước đừng vội, ta giúp ngươi hỏi một chút.

Lâm Dịch lưu lại một câu, đi vào đám người tìm người của gia tộc tu tiên nghe ngóng.

- Lục đại ca, tiểu hầu gia hiện tại sao lại dễ nói chuyện như vậy?

Lý Nhị Cẩu nói thầm.

Trước đây, Lâm Dịch ỷ vào thân phận, tu vi cao nhất, đối với hai người cũng không nhiệt tình, thậm chí có chút khinh mạn.

Lục Trường An cười cười, Lâm Dịch đang thích ứng với hoàn cảnh.

Tất cả mọi người đều bị tông môn đào thải, cùng ở tầng dưới chót của Tu Tiên giới.

Một khi Lục Trường An và Lý Nhị Cẩu gia nhập gia tộc tu tiên, tương lai phát triển ít nhất còn tốt hơn đám tán tu ở tầng dưới chót.

Có thể kết thiện duyên, dù sao cũng tốt hơn đắc tội với người ta.

...

Trong chốc lát, Lâm Dịch vội vàng chạy về, nghiêm mặt nói:

- Ta đã nghe qua, Phỉ Nguyệt hồ Mộ gia là một gia tộc tu tiên nghiêm chỉnh, không có danh tiếng bất lương.

- Vài năm trước, gia tộc này đã tranh đoạt quyền sở hữu linh quáng thạch với Trịnh gia, gây tổn thất gần một nửa số thanh niên trai tráng. Hơn nữa, trong hai năm qua, Mộ gia hầu như không có thêm người nào có linh căn mới, khiến nhu cầu bổ sung nhân lực trở nên cấp bách.

Lục Trường An nghe xong, trong lòng hiểu rõ.

Những mầm tiên bị đào thải như bọn họ, ngoại trừ có được linh căn, cũng không có giá trị gì để mưu cầu.

Mộ gia chủ tự mình ra mặt, trước mặt mọi người mời chào ở dưới núi Kim Vân cốc, không đến mức làm ra hành vi ác liệt.

- Nghe đồn, lão tổ Trúc Cơ kỳ duy nhất của Mộ gia, mấy năm trước đấu pháp bị thương nặng, chỉ sợ sống không quá mười năm.

Lâm Dịch bỗng hạ giọng, ánh mắt đầy ẩn ý. Tương lai của Mộ gia cũng không mấy sáng sủa.

- Ta hiểu, đa tạ Lâm huynh đã nhắc nhở.

Lục Trường An đáp, không hề tỏ ra lo lắng. Nếu không phải vì tình huống đặc biệt này, những người ngoại tộc như bọn họ làm sao có cơ hội tiến vào gia tộc tu tiên?

Về phần lão tổ Mộ gia sống bao lâu, tương lai của Mộ gia sẽ ra sao... Liên quan gì đến ta?

Dù sao Mộ gia chỉ là nơi Lục Trường An tu hành tạm thời. Nếu gặp phải phiền phức khó giải quyết, hắn sẽ quả quyết chạy trốn.

- Mộ tiểu hữu, ngươi suy nghĩ thế nào?

Gia chủ Mộ gia mặc thanh sam, nho nhã trắng nõn, nhìn về phía Lục Trường An và người bạn đồng hành của hắn.

- Hai người chúng ta đồng ý gia nhập Mộ gia. Nhưng vãn bối có một yêu cầu nhỏ.

Lục Trường An chắp tay nói.

- À, ngươi có ý kiến gì?

- Vãn bối thành tâm với tiên đạo, trong giai đoạn nhập môn tu hành, không muốn trầm mê vào nữ sắc. Hy vọng Mộ tiền bối có thể cho phép mười năm. Mười năm sau vãn bối sẽ cân nhắc lấy vợ sinh con.

- Mười năm?

Mộ gia chủ hừ lạnh một tiếng, tiếng hừ như sấm rền vang vọng trong hư không. Thân hình Lý Nhị Cẩu lảo đảo, sắc mặt trắng bệch, sợ tới mức không nói nên lời.

Luyện Khí bát trọng đối với Luyện Khí nhất trọng, có sự nghiền ép tuyệt đối.

Lục Trường An cố gắng ổn định thân thể, biểu cảm giả vờ sợ hãi, nhưng vẫn không thu lại yêu cầu của mình.

- Ý chí không tệ.

Mộ gia chủ trầm mặc một lát, nhàn nhạt đánh giá một câu, cuối cùng nhượng bộ:

- Mộ gia ta không nuôi người rảnh rỗi, cho ngươi thời gian năm năm!

- Năm năm... Được rồi!

Lục Trường An miễn cưỡng đáp ứng. Thực ra hắn không hy vọng kéo dài được mười năm, chỉ là để lại không gian cho sự thương lượng.

Thời gian năm năm phù hợp với mong muốn của hắn.

- Năm năm sau, nếu ngươi vi phạm ước định, phải trả gấp ba tài nguyên tu tiên mà Mộ gia ta cung cấp.

Mộ gia chủ nói với hàm ý sâu xa.

Hắn cũng không ngốc, làm sao có thể để cho một tiểu bối lãng phí tài nguyên gia tộc, một số năm sau lại chạy trốn? Việc nhượng bộ là vì thấy Lục Trường An có linh căn trung phẩm.

Một lúc lâu sau, Mộ gia chủ chọn ra mười thiếu niên có linh căn, bao gồm Lục Trường An và Lý Nhị Cẩu. Đều là những thiếu niên không có bối cảnh.

- Được rồi, sau này các ngươi chính là đệ tử ngoại tộc của Mộ gia, theo ta trở về Phỉ Nguyệt hồ.

Mộ gia chủ dẫn theo mười thiếu niên xuống núi. Ngoài gia chủ Mộ Mậu Đức, còn có bốn gã tu sĩ Luyện Khí trung kỳ của Mộ gia đồng hành, tu vi từ Luyện Khí tầng bốn đến tầng sáu.

Sau khi rời khỏi Kim Vân cốc, đám người Mộ gia không phi hành, mà cưỡi tuấn mã phàm tục.

Những tuấn mã này nhận hiệu lệnh của linh câu dẫn đầu, nên Lý Nhị Cẩu, dù không biết cưỡi ngựa, cũng không bị ảnh hưởng.