Chương 4: Cách một môn (2)

- Quảng An hầu phủ có linh mạch nhất giai hay không?

Lục Trường An chỉ nhàn nhạt hỏi một câu.

- Cái này... không có.

Lâm Dịch biến sắc.

Lập tức biết Lục Trường An không dễ lừa dối!

Linh mạch nhất giai có thể cung cấp cho tu sĩ Luyện Khí kỳ tu hành, tăng nhanh tốc độ tu luyện.

So sánh với “nơi nghèo nàn” của thế tục, thì có cách biệt rất lớn.

- Vậy thì thôi.

Lục Trường An rất thực tế.

Trực tiếp khoát tay, cắt đứt tâm tư chuẩn bị lôi kéo của Lâm Dịch.

Không có linh mạch nhất giai, Quảng An hầu phủ nhiều nhất cung cấp một ít bí tịch tu tiên không trọn vẹn, hoặc là vàng bạc phàm tục, hoặc dược liệu trân quý.

Những thứ này không có ý nghĩa gì với Lục Trường An.

- Ha ha! Lục tiểu hữu muốn linh mạch nhất giai? Mộ gia ta có linh mạch nhị giai, không biết có thể mời chào các ngươi gia nhập hay không?

Một giọng nam tử sang sảng từ phía chân núi truyền đến.

Người tới là một nam nhân trung niên áo xanh, tướng mạo trắng nõn, ung dung nhàn nhã.

- Luyện Khí bát trọng?

Linh hồn Lục Trường An cường đại, cảm ứng được pháp lực dao động trên người đối phương, sinh lòng cảnh giác.

Bất quá, tại sơn môn Kim Vân cốc, ngoại nhân không dám lỗ mãng.

Nhị giai linh mạch, Mộ gia?

Ánh mắt Lục Trường An hơi lóe lên, có suy đoán đối với thân phận người tới.

- Tiền bối xưng hô như thế nào?

- Tại hạ Mộ Mậu Đức, là gia chủ của “Tu tiên Mộ gia” ở Phỉ Nguyệt hồ, chuẩn bị chọn lựa một nhóm tu sĩ trẻ tuổi.

Sắc mặt trung niên áo xanh hiền lành, nói rõ ý đồ đến.

- Thì ra là Mộ tiền bối.

Lục Trường An chắp tay nói, lại phát hiện ánh mắt Mộ gia chủ nhìn về phía mình ẩn ẩn hiện quang mang.

- Theo ta được biết, bình thường gia tộc tu tiên không bồi dưỡng huyết mạch ngoại tộc chứ?

Trong đám người, có người đưa ra nghi hoặc.

Các thiếu niên tham gia khảo hạch tông môn, xuất thân từ tầng dưới chót xã hội tương đối ít. Phần lớn đều là con nhà quyền quý, con nối dòng tán tu, thậm chí có con cháu thế gia tu tiên.

- Những năm gần đây, Mộ gia ta hao tổn không ít tộc nhân, đang cần bổ sung nhân lực, mới mở trường hợp đặc biệt này. Đương nhiên, những vương hầu cùng con nối dòng của những gia tộc tu tiên kia, không phải đối tượng chúng ta tuyển nhận.

Mộ gia chủ chờ đợi ở đây, đối với thân phận thiếu niên tham gia khảo hạch cũng có nắm rõ.

Hắn nhìn về phía Lục Trường An linh căn trung phẩm duy nhất, lại đảo qua các thiếu niên còn lại.

Cao giọng nói:

- Mộ gia ta có mười danh ngạch! Tuyển nhận tu sĩ trẻ tuổi, cung cấp linh mạch đạo tràng, tu tiên bí tịch...

Nghe vậy, những thiếu niên không có bối cảnh kia không khỏi động lòng.

Gia tộc tu tiên, vậy cũng mạnh hơn tán tu nhiều.

- Vô công bất thụ lộc. Mộ tiền bối không ngại nói rõ ràng, có được tài nguyên của quý tộc, chúng ta phải trả giá cái gì?

Lục Trường An thẳng thắn nói.

Mộ gia chủ có chút ngoài ý muốn nhìn hắn một cái, cười nhẹ nói:

- Không nghĩ tới tiểu tiên hữu tuổi còn trẻ mà đã có thể nhìn thấu triệt như vậy. Vậy Mộ mỗ liền đi thẳng vào vấn đề.

- Ta thấy Lục tiểu hữu tuấn tú, nhã nhặn, mệnh trung bất phàm. Bản tộc có không ít mỹ nữ tuổi thanh xuân tri thư đạt lễ, có thể tùy ngươi chọn lựa một người, hoặc là người có thể nạp mấy người làm thê thiếp.

Nghe đến đó, Lý Nhị Cẩu tròng mắt trừng trừng, môi khô khốc mấp máy.

- Lại có chuyện tốt như vậy??

Hắn sinh ra trong một nông hộ, ăn không đủ no, mặc không đủ ấm, cuộc đời này có thể cưới được một nữ tử tướng mạo bình thường đã là hy vọng xa vời.

Càng đừng nói là cưới một mỹ nữ thông tri thức hiểu lễ nghĩa.

Đối mặt với sự mời chào nhiệt tình của Mộ gia chủ.

Lục Trường An, có được ký ức hai đời, mặt không gợn sóng, trong lòng lại cười lạnh.

Ngươi cho rằng Mộ gia nhìn trúng tư chất linh căn?

Không!

Bọn họ chỉ là để mắt tới thận của ngươi.

...

Quả nhiên, Mộ gia chủ đã phơi bày sự thật.

- Yêu cầu của chúng ta là: tu sĩ trẻ tuổi gia nhập Mộ gia, cùng sinh hạ hài tử với nữ tộc nhân, con cái phải theo họ Mộ, nhất là có con nối dõi có linh căn!

- Đây... không phải là bán mình sao?

Lý Nhị Cẩu sửng sốt, thốt ra.

Mộ gia chủ không để ý, cười tủm tỉm nói:

- Người gia nhập cần lưu lại mười đứa con nối dõi, nếu như có thể lưu lại cho bổn tộc một linh căn trung phẩm, hoặc là hai con cái linh căn hạ phẩm, cũng coi như hoàn thành điều kiện. Để báo đáp lại, Mộ gia cung cấp cho các ngươi tu luyện đạo tràng, tu tiên công pháp, số lượng linh mễ, đan dược nhất định hàng năm.

Nghe xong điều kiện, Lục Trường An âm thầm lắc đầu.

Đây là tình huống gì?

Dùng từ “ở rể” để hình dung, đều là dán vàng lên mặt.

Rõ ràng là công cụ lai giống.

- Lục đại ca, huynh cảm thấy đáng tin không?

Lý Nhị Cẩu trông mong nhìn về phía Lục Trường An, hiển nhiên rất động tâm.

- Ở rể, ngươi không ngại?

- Dù sao nhà ta có mấy huynh đệ.

Lý Nhị Cẩu gãi gãi đầu, bộ dáng ngượng ngùng.

Ông ta lại hạ giọng, hơi có vẻ hưng phấn:

- Lục đại ca! Có chỗ tu tiên, còn có thể cưới lão bà sinh con... Khoản mua bán này có lời!