Chương 14: Hai năm tuế nguyệt (2)

Đây hiển nhiên là thủ đoạn của Mộ Mậu Đức, để ép hắn đi vào khuôn khổ.

Trái lại, Lý Nhị Cẩu mỗi tháng có đan dược tinh tiến tu vi, linh mễ được cấp lên tới ba mươi cân.

Trong - Tài Lữ pháp địa -, tài xếp hạng nhất. Không có tiền tài, cho dù là linh căn thượng phẩm, cả đời này cũng đừng mơ tưởng tấn thăng Trúc Cơ kỳ.

Đối mặt đãi ngộ “không công bằng” này, Lục Trường An cũng không oán hận.

Có câu châm ngôn, một bữa cơm nuôi ân nhân, ngàn bữa cơm nuôi cừu nhân. Lục Trường An không quên sơ tâm, hắn đến linh mạch đạo trường Mộ gia là để chơi miễn phí.

Mặc kệ có phải chủ động hay không, Mộ gia ít nhất cũng có ân với hắn.

...

Lại nửa năm trôi qua. Lục Trường An đến Mộ gia đã được hai năm.

Ngày hôm nay, trong phòng luyện công.

- Luyện Khí tầng hai.

Pháp lực dao động trên người Lục Trường An tăng lên một cấp bậc. Một tia linh khí thần bí lưu chuyển tuế nguyệt (năm tháng) chợt lóe rồi biến mất.

- Luồng khí tức này...

Trên khuôn mặt Lục Trường An một kiếp này, lần đầu biểu lộ chấn động! Một năm trước, hắn cũng từng có loại cảm giác kỳ lạ này.

Đó là một loại hàm ý cổ thụ bốn mùa luân hồi, hắn tưởng rằng là đặc thù của công pháp.

Lần này vượt qua năm thứ hai, trong nháy mắt tấn thăng, loại khí tức thần bí này lại bị hắn nắm bắt được.

Nếu không phải linh hồn hắn có cảm giác nhạy bén, chỉ sợ cũng bỏ lỡ.

- Chẳng lẽ, trong quá trình tu hành Cổ Mộc Trường Thanh Công sẽ hấp thu khí tức tuế nguyệt?

- Nếu như chân tướng là như thế, như vậy tu luyện bình thản, liền hoàn toàn có thể lý giải...

Lục Trường An đè xuống khiếp sợ cùng hưng phấn trong lòng.

Tuế nguyệt luân chuyển, đây là quy tắc trong thiên địa.

Trong truyền thuyết thượng cổ chân linh, thái cổ thần thú, tựa hồ lấy tuế nguyệt làm thức ăn.

Loại lực lượng cấp độ này, cho dù là Nguyên Anh kỳ cũng không thể với tới.

- Khó trách Cổ Mộc Trường Thanh Công có thể kéo dài tuổi thọ...

Lục Trường An ý thức được, môn Dưỡng Sinh Công Thượng Cổ này tuyệt đối không đơn giản. Nếu có cơ hội, nhất định phải lấy được Trường Thanh Công hạ quyển!

Ở kiếp trước, trong động phủ của đại tu sĩ Nguyên Anh Yến Đông Lai, hắn tranh đoạt với người khác, trong lúc hỗn chiến đạt được nửa cuốn Cổ Mộc Trường Thanh Công.

Nửa cuốn còn lại, bị Kim Đan chân nhân của một đại môn phái đạt được. Thông tin liên quan đến người kia, có thể tìm được manh mối ở sâu trong trí nhớ.

Nhưng Lục Trường An không thể xác định, hai thế giới này có ở cùng một vị diện tu tiên hay không.

...

Sau khi tấn thăng Luyện Khí tầng hai, Lục Trường An đi ra thư giãn một chút.

Dù sao Trường Thanh Công cần hấp thu khí tuế nguyệt, không gấp được. Khó trách môn công này có thể hun đúc tình cảm. Hắn đi tới sân nhỏ sát vách trước.

Lý Nhị Cẩu đang trêu chọc hài tử, thấy Lục Trường An tới, rất cao hứng.

- Tới, gọi Lục bá bá.

Lý Nhị Cẩu ôm con trai lớn - Mộ Nhất Phàm.

Đáng tiếc hài tử mới một tuổi, cũng không thông minh, chỉ phát ra thanh âm y y nha nha.

Sở dĩ nói là con trai cả.

Một tháng trước, thê tử Mộ Tình của Lý Nhị Cẩu lại mang thai. Phải biết rằng, người tu tiên không dễ dàng sinh dục, tu vi càng cao càng khó khăn.

Lục Trường An hoài nghi, Tỏa Long bí yếu mình tặng cho có khả năng cung cấp trợ lực.

Lục Trường An khẽ vuốt trán đứa bé, đứa bé vô cùng yên tĩnh, nhu thuận.

Tư chất tu tiên của tiểu hài tử, phải trên sáu tuổi mới có thể hiện ra, trước mắt nhìn không ra.

- Chậc, thật là kỳ quái, Phàm nhi nhà ta rất hiếu động.

Lý Nhị Cẩu kinh ngạc nói. Ngày thường, nhi tử giao cho nhũ mẫu Mộ gia chăm sóc.

Phụ thân hắn muốn tu hành, gặp mặt hài tử không nhiều lắm, hài tử có khi cũng không nhận ra phụ thân. Vậy mà hôm nay lại để yên cho huynh chạm.

- Ồ! Lục đại ca tấn thăng Luyện Khí tầng hai, thật đáng mừng. Lý Nhị Cẩu vui mừng nói.

- So với tốc độ của ngươi còn kém.

Tâm tình Lục Trường An hơi phức tạp. Hai người cùng xuất phát từ một vạch xuất phát.

Đời thứ ba tu hành, chính mình thế mà lạc hậu hơn một thiếu niên nông hộ. Lý Nhị Cẩu còn nhỏ hơn hắn hai tuổi.

- Lục đại ca, ta cảm thấy ở rể Mộ gia không có gì không tốt, hay là ngươi cũng suy nghĩ một chút?

Cuộc sống của Lý Nhị Cẩu bây giờ không biết đã thoải mái bao nhiêu.

Dùng linh mạch đạo tràng Mộ gia, hưởng thụ linh mễ, đan dược, công pháp Mộ gia cung cấp. Sinh con không cần tự mình nuôi, còn có phần thưởng.

- Mỗi người đều có chí riêng, ngươi không cần khuyên ta.

Lục Trường An lắc đầu, lại cự tuyệt đan dược và linh thạch Lý Nhị Cẩu tặng cho.

- Đúng rồi! Lục đại ca, hai ngày trước ta nhận được thư của Lâm Dịch.

Lý Nhị Cẩu nghiêm mặt, giao đứa nhỏ cho vú em.

- Lâm Dịch?

Lục Trường An nghĩ đến tiểu hầu gia đã từng có chút kiêu căng.

- Đại ca còn nhớ ước định năm đó chúng ta đi khảo hạch tông môn không?

- Chúng ta đã ước định với mầm tiên từ Hành Thủy phủ: Bất luận ngày sau có thể tiến vào tiên môn hay không, ba năm sau đều sẽ gặp lại ở Tụ Tiên lâu Hành Thủy phủ một lần nữa.

- Ước định lúc trước? Đệ tử tiến vào tiên môn há có thể coi là thật!

Lục Trường An cũng không coi trọng. Hắn không khỏi nhớ lại, Triệu Tư Dao tiểu thư khuê các linh động xinh đẹp tuyệt trần kia. Tiến vào tông môn, đã không phải cùng một đẳng cấp.

- Ha ha! Đại ca xem thường người rồi. Trong thư Lâm Dịch nói, Triệu Tư Dao đáp ứng tham gia tụ hội, cũng không có trái lời.

Lý Nhị Cẩu nhếch miệng cười to, rất vui mừng.