Chương 7: Đưa đây cho ta

“Đưa đây cho ta.” Ba Mạnh Cảnh Chu đồng thanh nói, lấy đi chiếc rìu thuộc về mình.

Có Mạnh Cảnh Chu tiên nhân ở đây, Hà Linh không chút sức phản kháng, mặc cho hắn định đoạt.

Mạnh Cảnh Chu tiên nhân lấy được tiên khí Khai Thiên Phủ, Mạnh Cảnh Chu đại năng tu tiên lấy được linh khí Khai Sơn Phủ, Mạnh Cảnh Chu người thường cáo mượn oai hùm, nhân lúc Hà Linh chưa kịp phản ứng, đoạt lấy chiếc rìu cũ nát.

Ba chiếc rìu về tay, huyễn cảnh vỡ tan, Mạnh Cảnh Chu vượt qua.

Những người vượt qua cửa thứ hai sẽ tạm thời hôn mê, đây là cơ chế tự bảo vệ của cơ thể.

...

Đám người Vấn Đạo Tông nhìn Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu vượt qua cửa thứ hai, hồi lâu không nói.

Người thành thật đã hứa đâu rồi?

Vân Chi không nói, nàng có một dự cảm, chiêu mộ hai người này vào Vấn Đạo Tông, Vấn Đạo Tông sẽ không bao giờ có ngày yên ổn.

Hy vọng dự cảm là sai.

Hà Linh thật sự xuất hiện, tay cầm hai chiếc rìu vàng bạc, khí thế hùng hổ xông về phía Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu.

Hắn vốn là Thủ Hộ Linh của Vấn Đạo Tông, chưa từng chịu nhục đến mức này.

“Đừng cản ta — hôm nay ta sẽ bắt bọn tiểu tử này trả giá, khiến chúng không còn khả năng chống cự nữa!”

Đệ tử Vấn Đạo Tông thấy vậy, vội vàng ngăn Hà Linh đang nổi giận lại.

“Hà Linh tiền bối, không được chém!”

“Hà Linh tiền bối nguôi giận.”

“Người tham gia khảo hạch mà xảy ra chuyện, tin này truyền ra ngoài danh tiếng Vấn Đạo Tông chúng ta sẽ mất hết!”

Cuối cùng vẫn là Đái Bất Phàm ra mặt, ngăn cản Hà Linh đang nổi cơn thịnh nộ.

“Hà Linh tiền bối yên tâm, khảo hạch thứ ba là do Đái Bất Phàm ta tự tay thiết kế, nhất định có thể cho hai tên này một bài học.”

Thấy Đái Bất Phàm thề thốt đảm bảo với mình, Hà Linh lúc này mới nguôi giận.

Khảo hạch thứ ba là phần quan trọng nhất, có hai phương án, một là do Vân Chi đề xuất, tương đối ôn hòa, một là do Đái Bất Phàm đề xuất, có phần tàn khốc, cả hai đều có thể khảo nghiệm đạo tâm, sau khi mọi người bỏ phiếu, nhất trí quyết định chọn phương án của Vân Chi.

Phương án của Vân Chi quá ôn hòa, dù không vượt qua cũng không bị trừng phạt, muốn dập tắt lửa giận của Hà Linh, chỉ có thể chọn phương án của Đái Bất Phàm.

Vân Chi cũng không có ý kiến gì về việc này.

Để hai tên nhóc này nếm chút khổ sở cũng tốt.

Cửa thứ hai loại bỏ một lượng lớn người, đối mặt với sự cám dỗ của ba chiếc rìu, nhiều người đã thuận theo dục vọng nội tâm, lừa dối Hà Linh rằng mình đánh rơi Khai Thiên Phủ và Khai Sơn Phủ.

Những người bị loại, rời khỏi huyễn cảnh, đều nhao nhao phàn nàn cửa thứ hai của Vấn Đạo Tông quá khó.

Tuy nhiên cũng không phải ai cũng phàn nàn cửa thứ hai quá khó, ví dụ như những người đã vượt qua thì không.

...

“Cửa thứ hai cũng khá đơn giản.” Man Cốt nói, “Cứ nói thật là được.”

Đám người đang chờ cửa thứ ba đều gật đầu, cũng nói giống như Man Cốt.

“Cái gì? Thì ra không phải bảo chúng ta nhảy xuống sông, cướp rìu từ tay Hà Linh à?” Mạnh Cảnh Chu la lên, sao cách làm của người khác không giống hắn?

Lục Dương liếc xéo Mạnh Cảnh Chu, cảm thấy hắn thật ngu ngốc: “Nếu Hà Linh không phải ảo ảnh, mà là tồn tại thật sự, ngươi há chẳng phải đã chọc giận Hà Linh rồi sao?”

“Ngươi nên giống như ta, đòi rìu của Hà Linh, rồi ném hết xuống sông, như vậy ba chiếc rìu đều tính là chúng ta đánh rơi.”

Mạnh Cảnh Chu bừng tỉnh ngộ: “Vẫn là ngươi thông minh.”

Mọi người lặng lẽ nhìn Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu tổng kết kinh nghiệm, bắt đầu nghi ngờ có phải cách vượt ải của mình đã sai rồi không?

Man Cốt khẽ gật đầu, hắn nhớ cha từng nói, Thượng Cổ Man Tộc suýt nữa diệt vong chính là vì họ kiêu ngạo tự mãn, dốt nát vô học, là hậu nhân, nhất định phải khắc phục khuyết điểm này, khiêm tốn học hỏi người khác.

Man Cốt cảm thấy mình đã tìm được đối tượng học tập.

Đang lúc mọi người thảo luận cách vượt ải chính xác là gì, Vân Chi, Đái Bất Phàm và các đệ tử Vấn Đạo Tông khác xuất hiện.

Khóe miệng Đái Bất Phàm nở một nụ cười, hắn lật tay, một ngọn núi nhỏ bằng bàn tay xuất hiện, ngọn núi đón gió mà lớn, chỉ trong vài hơi thở đã cao đến trăm trượng.

Mọi người khẽ trầm trồ, chiêu này ngay cả trong giới tu tiên cũng không thường thấy.

Trên ngọn núi cây cối rậm rạp, xanh um tươi tốt, không khác gì núi thật, một bên sườn núi còn có một cầu thang dài dẫn lên đỉnh núi.

“Vật này tên là Vấn Tâm Sơn, là kỳ vật do ta xin trưởng lão luyện chế. Trên Vấn Tâm Sơn, tiên phàm bình đẳng, việc các ngươi cần làm chính là leo lên Vấn Tâm Sơn, leo càng cao, càng chứng tỏ tâm chí kiên định.”

“Leo lên đến bậc thứ năm mươi, liền có thể qua ải.”

Có người nêu thắc mắc: “Nhưng như vậy, chẳng phải Man Cốt liền chiếm ưu thế rồi sao?”

Man Cốt mười lăm tuổi đã có thể trạng của người hai mươi lăm hai mươi sáu, cao hơn người khác một cái đầu, leo núi quả nhiên có ưu thế, sải bước một cái đã bằng hai bước của người thường.

Đái Bất Phàm cười nói: “Vấn đề này không cần lo lắng, Vấn Tâm Sơn sẽ kéo thể chất của mọi người xuống cùng một đẳng cấp, phàm nhân cũng tốt, tu tiên giả cũng thế, trong Vấn Tâm Sơn này của ta, tất cả đều sẽ trở thành phàm nhân.”

“Có giới hạn thời gian không?” Lại có người nêu thắc mắc.

“Không có.”

Mọi người mừng rỡ, không giới hạn thời gian, há chẳng phải có nghĩa là có thể thử mãi sao? Lo gì không qua được cửa ải thứ ba?

Chẳng lẽ cửa ải thứ ba này chỉ là hình thức thôi sao?