Chương 11: Các vị trưởng lão khiêm nhường (1)

Mọi người đi rồi, hai người thấp thỏm cúi đầu nhìn mũi chân, sợ Vân Chi truy cứu chuyện bọn họ định gian lận.

Qua một lúc lâu, mới nghe Vân Chi chậm rãi nói.

“Không ngờ, hai ngươi đều qua được khảo nghiệm, trở thành đệ tử Vấn Đạo Tông ta.”

“Thành tích của hai ngươi trong ba vòng khảo nghiệm đều thuộc hàng đầu, đặc biệt là vòng thứ ba, một người hạng nhất, một người hạng nhì. Tính chung lại, thành tích của các ngươi là tốt nhất.”

“Nhưng điều này không có nghĩa các ngươi là những người thể hiện xuất sắc nhất trong đợt này. Ví dụ như Man Cốt của Thượng Cổ Man tộc mà các ngươi đã gặp, Đào Yêu Diệp với Vũ Hóa Tiên Thể xếp sau các ngươi, Lý Hạo Nhiên với Hỏa linh căn... đều là những thiên tài không hề thua kém các ngươi.”

Mạnh Cảnh Chu có chút tự mãn, huých mắt với Lục Dương: “Vũ Hóa Tiên Thể còn hiếm hơn Đơn linh căn rất nhiều, vậy mà đại sư tỷ lại đánh giá là 'xếp sau chúng ta', đây là coi trọng chúng ta rồi.”

Lục Dương bất đắc dĩ giải thích: “Ý của Đại sư tỷ hẳn là nói lúc xếp hàng ở cửa ải đầu tiên, Vũ Hóa Tiên Thể đã xếp sau chúng ta.”

“Mặc dù các ngươi biểu hiện không tệ, nhưng cũng không thể kiêu ngạo tự mãn, đợi các ngươi chính thức tu tiên, còn cần phải thực tế, bỏ kiêu căng nóng nảy.”

Nghe được ngữ khí càng ngày càng nghiêm nghị của Đại sư tỷ, hai người vội vàng cam đoan sau này tu hành sẽ chăm chỉ cần cù, không dám biếng nhác.

Thấy ngữ khí của hai người không giống qua loa, sắc mặt Vân Chi hơi dịu lại: “Các ngươi đã cho ta đi nhờ một đoạn đường, ta liền tặng các ngươi một phần cơ duyên.”

“Mạnh Cảnh Chu, ngươi là Thuần Dương linh căn, khí huyết ngập trời, là khắc tinh của quỷ mị, trong tám vị trưởng lão thì Tam trưởng lão thâm ngộ đạo này, ngươi có thể bái người làm sư.”

Mạnh Cảnh Chu mừng rỡ, vội vàng bái tạ: “Đa tạ Đại sư tỷ.”

“Lục Dương, ngươi là Kiếm linh căn, là hạt giống kiếm đạo trời sinh, trong bổn tông kẻ am tường kiếm đạo nhất chính là sư tôn, cũng là Tông chủ, ngươi nên bái người làm sư.”

“Nhưng sư tỷ vừa rồi nói Tông chủ xưa nay không thích dạy dỗ đệ tử...” Lục Dương nhỏ giọng nói.

Hắn để ý thấy Đại sư tỷ nói với Mạnh Cảnh Chu là “Ngươi có thể bái hắn làm sư”, còn nói với mình là “Ngươi nên bái hắn làm sư”, ý tứ ẩn chứa trong đó không hoàn toàn giống nhau.

“Không sao, chuyện bái sư ta có thể thay hắn quyết định.” Ngữ khí thản nhiên của Vân Chi khiến Lục Dương ngẩn người, nói cứ như Tông chủ không đồng ý cũng phải đồng ý vậy.

“Ta chỉ đề nghị, các ngươi cũng như các đệ tử khác, có một tháng để thích ứng, một tháng sau các ngươi hãy quyết định bái ai làm sư.”

Vân Chi nói xong, liền bay về phía Thiên Môn Phong, nơi Tông chủ ngự.

...

Thiên Môn Phong, Nghị Sự Đường.

Một tấm thủy kính sáng bóng hiện giữa không trung, dưới tác dụng của pháp thuật, bất kể từ hướng nào cũng có thể thấy rõ nội dung trong gương, phía trên hiển hiện toàn bộ quá trình của ba vòng khảo nghiệm.

Tám đạo nhân ảnh kẻ gật đầu người lắc đầu, hoặc tán thưởng hoặc quát mắng, đối với những đệ tử vượt qua khảo nghiệm đều có nhận định khác nhau, nói đến lúc gay gắt nhất, suýt nữa đã động thủ.

Trước kia từng có tiền lệ như vậy, trong tám đạo nhân ảnh cũng không thiếu mấy vị tính tình đặc biệt, nói không lại liền động thủ đấu pháp, rõ ràng là buổi bình phẩm tiểu bối chọn lựa đệ tử, cuối cùng lại biến thành giải quyết theo cảm tính, đại năng đấu pháp, khiến cho toàn bộ Vấn Đạo Tông được một phen mở rộng tầm mắt.

Vì lẽ đó, chân thân của tám đạo nhân ảnh đều không ở đây, cho dù thật sự nổi nóng, cũng sẽ không đánh nhau.

“Tiểu tử Man Cốt này không tệ, huyết thống Thượng cổ Man tộc thuần khiết, một thân man lực đồng bậc vô địch, tâm tư cũng đơn thuần, kẻ này thích hợp để kế thừa y bát của ta.”

“Đáng tiếc là quá đơn thuần, Thượng cổ Man tộc cũng vì lẽ đó mà diệt vong, sau này nếu có cơ hội, cần dốc lòng bồi dưỡng.”

“Truyền thừa của ngươi thì có gì hay, nhất mạch luyện khí của ta đã lâu không có truyền nhân thích hợp, Man Cốt làm việc chuyên tâm, đến dưới trướng của ta mới là chính đạo!”

Hai vị trưởng lão nói qua nói lại liền nổi xung, rồi sau đó... xắn tay áo lên tiếp tục trừng mắt.

Các trưởng lão khác chẳng buồn để tâm đến hai tên ngốc này, tiếp tục bình phẩm: “Vũ Hóa Tiên Thể, vạn pháp bất xâm, vô cấu vô song, vũ hóa đăng tiên, quả thực đã lâu không gặp. Tính ra, lần trước Vũ Hóa Tiên Thể xuất thế, chúng ta mới vừa bái nhập Vấn Đạo Tông.”

“Đáng tiếc Vũ Hóa Tiên Thể lần trước tu luyện quá hấp tấp, còn chưa kịp vang danh ở Đại lục Trung Ương, đã nóng lòng tu luyện đến Tiên Thể đại thành, dẫn đến hỏa khí công tâm, không qua khỏi mà vong mạng.”

“Lục trưởng lão, trong chúng ta chỉ có ngươi là rành về Tiên Thể nhất, có lẽ nữ tử này có duyên với ngươi.”

“Hỏa linh căn Lý Hạo Nhiên, luyện đan luyện khí đều là hạt giống tốt, chỉ là tính tình quá nóng nảy, không thể tĩnh tâm. Cửa ải thứ ba cố sống cố chết leo lên, một lòng muốn vượt qua Man Cốt ở tốp đầu, sớm đã hao hết sức lực, đến đoạn sau, ngược lại bị những người khác bỏ lại, trở thành kẻ cuối cùng vượt ải.”

“Còn về tiểu tử Mạnh gia và Lục Dương, một Thuần Dương linh căn, một Kiếm linh căn, đều là hạt giống tốt bậc nhất, cách thức qua ải cũng độc đáo mới lạ, khiến người ta phải trầm trồ thán phục, hạt giống tốt nhường này... Đại ca, hay là lão nhân gia ngài nhọc lòng một phen, thu nhận bọn chúng?”