Chương 2: Ngày nay nên xuất hành, không nên gian lận (2)

Xe ngựa này xem như một kiện dị bảo, Mạnh Cảnh Chu có thể nhìn thấy tình hình bên ngoài xe.

Mạnh Cảnh Chu thấy bên ngoài xe có một nữ tử đang đi trong mưa, giống hệt Lục Dương lúc nãy.

“Vị cô nương này đi theo hướng này, hẳn là cũng đến Vấn Đạo Tông tham gia khảo nghiệm, mưa lớn thế này, chi bằng lên xe nghỉ chân một lát?”

Nữ tử có chút kinh ngạc trước lời mời của Mạnh Cảnh Chu, suy nghĩ một lát rồi cũng đồng ý.

Nữ tử vừa lên xe, Mạnh Cảnh Chu và Lục Dương đều ngẩn người.

Mạnh Cảnh Chu tự cho là mình từng trải, nhưng chưa bao giờ gặp qua nữ tử xinh đẹp đến thế, Lục Dương thì càng không cần phải nói, người con gái đẹp nhất hắn từng gặp là nàng quả phụ bán đậu hũ ở nhà bên.

Đương nhiên, Lục Dương là chính nhân quân tử, đối với nàng quả phụ kia không hề có chút suy nghĩ xằng bậy.

Nữ tử tựa như một đóa sen thanh tao mà không kém phần quyến rũ, một thân bạch y, dáng vẻ yêu kiều, mắt sáng răng xinh, mang lại cho người ta cảm giác như đã cách mấy kiếp.

Cổ tay phải của nữ tử còn đeo một chuỗi lục lạc vàng.

“Vân Chi đa tạ hai vị công tử.”

Giọng nữ tử trong như suối ngọc, nghe rất dễ chịu.

Lục Dương phát hiện điểm lạ, ghé tai nói nhỏ: “Mạnh huynh, sao y phục trên người nàng ấy lại khô ráo như vậy, liệu có phải là yêu quái không?”

Trong truyện kể của thuyết thư tiên sinh thường có yêu quái hóa thành mỹ nữ, dụ dỗ những thanh niên trai tráng như bọn họ.

Lúc nãy, Lục Dương ướt như chuột lột, vô cùng thảm hại, ngược lại Vân Chi, trên người không dính một giọt mưa, hoàn toàn không giống người vừa đi trong mưa.

Mạnh Cảnh Chu không nghĩ nhiều: “Có lẽ trên người mang theo dị bảo tránh mưa, chuyện này ở các thế gia cũng thường thấy.”

Mạnh Cảnh Chu không lo Vân Chi là yêu ma quỷ quái, đây là địa phận của Vấn Đạo Tông, yêu quái nào chán sống mới dám đến Vấn Đạo Tông gây sự.

“Vân Chi cô nương cũng đến tham gia khảo thí của Vấn Đạo Tông ư?”

“Chính phải.”

Mạnh Cảnh Chu ân cần nói: “Tại hạ vừa hay có được nội dung khảo nghiệm của Vấn Đạo Tông, là bỏ ra số tiền lớn mua từ một vị trưởng lão Vấn Đạo Tông, Vân Chi cô nương có muốn nghe qua không?”

Lục Dương kinh ngạc nhìn Mạnh Cảnh Chu, sao ngươi không nói với ta?

Vân Chi còn kinh ngạc hơn cả Lục Dương: “Đây chính là gian lận, lỡ như bị Vấn Đạo Tông phát hiện...”

Mạnh Cảnh Chu xua tay, mặt đầy tự tin: “Xe ngựa này của tại hạ là một kiện dị bảo, cho dù là những bậc đại năng tu tiên, những lão quái vật ẩn cư không xuất thế kia cũng không cách nào dùng thần thức dò xét được nơi này.”

“Thì ra là vậy, vậy xin Mạnh công tử cho biết nội dung khảo nghiệm.”

Lục Dương nghe vậy cũng vểnh tai lắng nghe.

Mạnh Cảnh Chu hắng giọng: “Khảo thí của Vấn Đạo Tông tổng cộng chia làm ba ải, ải thứ nhất kiểm tra linh căn, đây là khảo nghiệm bắt buộc, không có cách nào khôn lỏi hay đi đường tắt, có thể lách luật là ở ải thứ hai và ải thứ ba.”

“Ải thứ hai khảo nghiệm phẩm hạnh. Một cỗ xe ngựa mất kiểm soát, sắp đâm phải năm người nằm bên đường, một khi đâm trúng chắc chắn tử vong. Cách đó không xa còn một người nữa. Chúng ta là người ngoài cuộc, có thể điều khiển hướng đi của cỗ xe mất kiểm soát đó. Là chọn mặc kệ, để xe đâm chết năm người, hay là đổi hướng, đâm chết người còn lại?”

Lục Dương đáp không cần suy nghĩ: “Đâm chết người còn lại.”

Mạnh Cảnh Chu vô cùng kinh ngạc, từ khi biết nội dung ải thứ hai y vẫn chưa nghĩ ra cách giải quyết, sao Lục Dương lại có thể quyết định ngay lập tức?

Chọn mặc kệ thì phải trơ mắt nhìn năm người bị đâm chết, tuy hợp lý nhưng lương tâm khó yên.

Chọn đổi hướng, đâm chết người kia, vậy người đó thật xui xẻo, đáng đời bị đâm chết, hơn nữa còn là do chính mình động thủ.

Mạnh Cảnh Chu nêu ra thắc mắc của mình, Lục Dương giải thích: “Làm gì có nhiều thời gian cho ngươi suy nghĩ như vậy, đợi ngươi nghĩ ra kết quả thì năm người kia đã sớm bị đâm chết rồi. Ta đoán Vấn Đạo Tông khảo nghiệm không phải là ngươi chọn cứu năm người hay một người, mà là xem ngươi có thể nhanh chóng đưa ra quyết định hay không.”

“Ta nghe tiên sinh thuyết thư kể, tu sĩ đấu pháp chỉ sai một ly là định đoạt sinh tử. Phẩm hạnh mà ải thứ hai khảo nghiệm, chính là xem ngươi do dự thiếu quyết đoán hay là hành sự quả quyết, đưa ra quyết định trong thời gian ngắn nhất mới là quan trọng nhất.”

Mạnh Cảnh Chu chợt hiểu ra.

“Ải thứ ba khảo nghiệm sự thành thật, Vấn Đạo Tông có một chiếc gương, có thể phán đoán lời ngươi nói là thật hay giả, nếu bị phát hiện nói dối, sẽ bị loại thẳng khỏi kỳ khảo nghiệm.”

Lục Dương suy tư nói: “Ải này thì đơn giản, nếu không được nhắc trước, rất dễ nói dối để che đậy bản thân, nhưng đã biết trước rồi thì cứ nói thật là được.”

Mạnh Cảnh Chu gật đầu, y cũng nghĩ vậy.

Hai người bàn bạc một hồi, nêu ra không ít tình huống bất ngờ có thể xảy ra và đối sách, tính toán một phen cảm thấy không hề có kẽ hở.

Vân Chi cô nương khẽ mỉm cười, dường như cho rằng cách của hai người rất hay.

“Đa tạ Lục thiếu hiệp đã cho biết.”

“Ừm, mưa tạnh rồi sao?” Lục Dương phát hiện bên ngoài xe không còn tiếng mưa rơi tí tách nữa, không khỏi tò mò ngó ra ngoài.

Nơi vừa đi qua vẫn mưa như trút nước, còn nơi họ đang đứng thì nắng ấm chan hòa, chim hót hoa thơm, tựa như có một đạo tuyệt thế kiếm khí chia cắt thế gian thành hai nửa âm dương, vĩnh viễn không giao nhau.