Chương 3: Đơn linh căn (1)

Lục Dương ngẩng đầu, thấy vô số kỳ trân dị thú, tiên gia pháp bảo đang hướng về ngọn núi hùng vĩ vươn thẳng tới tận trời xanh kia.

Ngọn núi hùng vĩ được ánh mặt trời dát một lớp vàng nhạt, những hoa văn tráng lệ từ phía sau ngọn núi lan tỏa ra, che kín cả bầu trời, ngăn lại cơn mưa lớn.

Đó là ngọn núi môn hộ của Vấn Đạo Tông, trên đó là hộ tông đại trận, không ai có thể phá.

Vì lòng tôn kính đối với Vấn Đạo Tông, các thiên tài tu đạo được trưởng bối trong nhà dẫn dắt, đều hạ xuống chân núi, chờ Vấn Đạo Tông mở cửa khảo nghiệm.

Con ngựa già đã là yêu thú dị chủng khá hiếm thấy, nhưng so với những thần thú dị cầm đang nghỉ ngơi dưới chân núi kia thì vẫn còn kém một bậc.

“Trời ạ, nơi này khí phách hơn phủ đệ Mạnh gia chúng ta nhiều.” Mạnh Cảnh Chu xoa xoa tay, có chút căng thẳng, nghĩ đến mình sắp có thể vượt qua khảo nghiệm, trở thành một thành viên của Vấn Đạo Tông, trong lòng càng thêm phấn khích.

Lục Dương không nói gì, khi ở nhà hắn có thể nhìn thấy ngọn núi này, lúc đó khoảng cách quá xa, không có cảm giác gì đặc biệt, nay đứng dưới chân núi, hắn mới ý thức được đây là một công trình vĩ đại đến nhường nào.

Hắn có chút căng thẳng, ải thứ hai và thứ ba đều có cách đối phó, nhưng đến giờ hắn vẫn không biết linh căn của mình là gì, nói không chừng ngay cả ải khảo nghiệm đầu tiên cũng không qua nổi.

Mấy chục tu sĩ lăng không mà đứng, canh giữ trước ngọn núi, ai nấy đều tỏa ra dao động khí tức cường đại, Lục Dương ngờ rằng nếu họ hoàn toàn phóng thích khí tức, e rằng những người có mặt ở đây chẳng còn mấy ai đứng vững nổi.

Những tu sĩ này im lặng không nói, vô hình trung tạo ra áp lực tâm lý cho mọi người.

Lục Dương nghe thấy có trưởng bối gia tộc giới thiệu cho hậu bối: “Nhìn kiểu dáng đạo bào kìa, đây là đệ tử hạch tâm của Vấn Đạo Tông, đều bái nhập môn hạ các vị đại trưởng lão, sau này những người này chính là sư huynh đệ của ngươi.”

“Ngươi không cần căng thẳng, bọn họ không cố ý gây áp lực cho ngươi đâu, xem ra họ đang đợi người chủ trì cuộc khảo nghiệm này, đợi người chủ trì đến, khảo nghiệm sẽ bắt đầu.”

Lục Dương ngoảnh đầu, muốn xem phản ứng của Vân Chi cô nương, là kích động hay căng thẳng.

Chẳng lẽ vẫn là vẻ mặt thờ ơ đó sao?

“Vân Chi cô nương, ngươi...”

Lục Dương vừa định nói gì đó thì thấy Vân Chi cô nương nhẹ nhàng cất bước, mỗi khi chân nàng sắp hạ xuống, liền có một đóa sen trắng hiện ra nâng đỡ thân hình mềm mại của nàng.

Mọi người xôn xao, các trưởng bối gia tộc trán rịn mồ hôi lạnh, vội vàng ra hiệu cho hậu bối im lặng.

Sen trắng kết thành lối đi, vắt ngang qua đám đông, Vân Chi cô nương đi đến giữa các đệ tử trung tâm của Vấn Đạo Tông, đệ tử Vấn Đạo Tông cúi mình hành lễ với nàng tỏ lòng tôn kính, Vân Chi cô nương khẽ nâng tay ngọc, rồi quay mặt về phía mọi người, mỉm cười.

“Để các vị đợi lâu, ta là Đại sư tỷ của Vấn Đạo Tông, người chủ trì cuộc khảo nghiệm lần này.”

“Ta tuyên bố, khảo nghiệm chính thức bắt đầu.”

Nói đoạn, Vân Chi cô nương lại như cười như không liếc nhìn Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu đang ngây người ra.

Nàng quả thực đến tham gia khảo nghiệm của Vấn Đạo Tông, chỉ có điều nàng không phải thí sinh, mà là chủ khảo.

Lúc này trong đầu Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu chỉ có một ý nghĩ: Thôi rồi, bọn họ lại dám bàn bạc gian lận ngay trước mặt chủ khảo.

Đại sư tỷ Vân Chi dường như không hay biết gì về kế hoạch gian lận của hai người, liếc qua một cái rồi không nhìn lại lần nữa, bắt tay vào tổ chức khảo nghiệm.

Có thể thấy nàng rất có uy vọng trong hàng đệ tử Vấn Đạo Tông, có thể nói là hiệu lệnh răm rắp.

Những đệ tử Vấn Đạo Tông này nếu ở bên ngoài đều là những nhân vật hô phong hoán vũ, được người người ngưỡng mộ, là thiên chi kiêu tử, vậy mà những thiên kiêu này đều răm rắp nghe theo mệnh lệnh của nàng, không chút trái ý hay lơ là, đủ thấy địa vị của Đại sư tỷ Vân Chi cao đến mức nào.

“Căn cốt là cửa ải đầu tiên trên con đường thành tiên, căn cốt không đủ, dù cho có hấp thụ bao nhiêu tài nguyên cũng không cách nào tu tiên. Nội dung khảo hạch ải đầu tiên, kiểm tra căn cốt, các ngươi tuần tự tiến lên, nếu có kẻ nào không tự tin vào căn cốt của mình, có thể tự rời đi.”

Không một ai rời đi.

Những người có thể đến tham gia khảo hạch của Vấn Đạo Tông đều hiểu rõ căn cốt của mình, rất ít người như Lục Dương vì nhà gần mà đến Vấn Đạo Tông thử vận may.

Hành động này của Vấn Đạo Tông là để ngăn chặn những kẻ có căn cốt không đạt yêu cầu của Vấn Đạo Tông lại muốn trà trộn vào tông môn.

Thông thường, việc kiểm tra căn cốt dùng đến Căn Cốt Thạch, thể tích cực lớn, vô cùng nổi bật. Nhìn khoảng không trống trải phía trước Vấn Đạo Tông, rõ ràng họ không có ý định dùng Căn Cốt Thạch.

Một đệ tử Vấn Đạo Tông tên là Đái Bất Phàm ngồi ở hàng đầu, công pháp hắn tu luyện rất đặc thù, linh khí chỉ cần vận chuyển một vòng trong cơ thể đối phương là hắn có thể biết được căn cốt của đối phương là gì, công pháp tu luyện ra sao, mệnh môn ở đâu... Trong chiến đấu như cá gặp nước.

Đái Bất Phàm bắt mạch tựa như lão trung y, hai ngón tay vừa đặt lên cổ tay đã có thể biết chính xác căn cốt của đối phương.

“Kim Thủy Hỏa tam linh căn? Cũng tạm được, ngươi qua đi.”