Chương 4: Đơn linh căn (2)

“Thủy Hỏa song linh căn, không tệ.”

“Thủy Mộc song linh căn, căn cơ từng bị tổn hại, hẳn là năm ngươi mười hai tuổi đã chịu trọng thương, theo lý mà nói vốn nên lưu lại di chứng, nhưng ngươi mệnh không nên tuyệt, đã gặp được cao nhân, vị cao nhân đó lòng dạ thiện lương, ra tay chữa trị cho ngươi, y thuật lại càng tinh xảo, bổ toàn căn cơ cho ngươi.”

Người nọ hơi kinh ngạc, không ngờ Đái Bất Phàm nhìn chuẩn đến vậy: “Năm ta mười hai tuổi, mẫu thân bệnh mất, kế mẫu một tay nắm quyền, bà ta lo sự tồn tại của ta ảnh hưởng đến địa vị của con trai mình nên đã bày kế hãm hại ta. Ta rơi vào hôn mê, lúc tỉnh lại thì đã không sao nữa. Phụ thân nói với ta rằng lúc đó có cao nhân đi ngang qua cứu ta, khi rời đi không lưu lại danh tính.”

Sau khi người đó rời đi, một đệ tử Vấn Đạo Tông tiến lên chúc mừng Đái Bất Phàm tu vi lại tiến thêm một bước: “Chỉ bắt mạch thôi mà đã suy ra được ngọn ngành sự việc, cứ như thể tận mắt chứng kiến vậy! Đái sư huynh tu vi tinh tiến, đáng để chúc mừng!”

Đái Bất Phàm thản nhiên nói: “Ồ, chuyện này có gì đâu, vị cao nhân đó chính là ta, lúc đó ta vội lên đường, cứu người xong quên lưu lại tên ấy mà.”

“...”

Trong lúc nói chuyện, Đái Bất Phàm xua tay với người dự thí tiếp theo: “Mười tám tuổi, quá tuổi rồi, ngươi về đi.”

Một tiểu hòa thượng tướng mạo đáng yêu được một đại hòa thượng dẫn đến trước mặt Đái Bất Phàm, nghiêm túc hành lễ.

Đái Bất Phàm liếc mắt, đẩy tiểu hòa thượng về phía đại hòa thượng: “Sa di của Huyền Không Tự đến đây làm gì, trong người ngươi có ấn ký do phương trượng Huyền Không Tự để lại, đi đi, về Huyền Không Tự của ngươi đi.”

“Ta nhớ Huyền Không Tự là một trong Ngũ Đại Tiên Môn thì phải?” Lục Dương nhỏ giọng hỏi Mạnh Cảnh Chu.

Mạnh Cảnh Chu gật đầu, nghiêm nghị nói: “Huyền Không Tự là tông môn có ít đệ tử nhất trong Ngũ Đại Tiên Môn, lúc ít nhất chỉ có phương trượng và một đệ tử, lúc nhiều nhất cũng không quá mười người. Tiểu hòa thượng này tuy chưa tu hành nhưng đã là đệ tử Huyền Không Tự, chắc chắn Phật tính rất sâu dày.”

Hắn nhìn tiểu sa di được sư huynh Huyền Không Tự đón đi, vẻ mặt như gặp đại địch: “Ta vốn tưởng rằng giới tu hành tương lai sẽ do ta ngạo thị quần hùng, không ngờ vẫn có kẻ đủ tư cách trở thành đối thủ của ta.”

Lục Dương cũng không biết Mạnh Cảnh Chu lấy đâu ra sự tự tin đó: “Ngươi không lo lắng Vân Chi cô nương sẽ đuổi hai ta ra ngoài sao?”

“Sợ gì chứ, ngươi chưa xem trong thoại bản tiểu thuyết đều viết thế này sao, đại tông môn có mắt không tròng, vu oan giá họa, đá thiếu niên thiên tài ra khỏi tông môn. Thiếu niên thiên tài xem đó là sỉ nhục, dốc lòng tu luyện, kỳ ngộ liên miên, một bước lên trời, trở thành tồn tại khiến đại tông môn phải cúi đầu nhìn xuống, ồ không đúng, phải ngước lên chiêm ngưỡng.”

Lục Dương trầm mặc một lát mới nhắc nhở: “... Nhưng dường như Vân Chi cô nương cũng không cần phải vu cáo chúng ta.”

“Có lý.”

Thế là Mạnh Cảnh Chu cũng hoảng hốt.

“Khí tức trong cơ thể sinh sôi bất tuyệt, tự thân lưu chuyển, xem y phục của ngươi cũng không giống xuất thân thế gia tu hành, lẽ nào ngươi lúc nhỏ tình cờ dùng qua Thanh Mộc Tiên Quả? Qua đi.”

“Ồ, thể chất của ngươi có chút thú vị.” Đái Bất Phàm đặt ngón tay lên người một tráng hán da màu đồng thau, mắt sáng rỡ, “Huyết mạch Thượng Cổ Man Tộc, quả thực đã lâu không gặp.”

Tráng hán cao lớn vạm vỡ, đầu trọc bóng loáng, làn da dưới ánh mặt trời chiếu rọi còn phản quang. Nhìn tướng mạo của hắn, nói là hai lăm hai sáu tuổi cũng có người tin, nhưng Đái Bất Phàm không nghi ngờ tuổi tác, chứng tỏ hắn chưa đến mười sáu tuổi.

Lục Dương chỉ có thể thầm khen một câu phát triển thật tốt.

Đám đông khẽ xôn xao, Thượng Cổ Man Tộc sức mạnh dời non lấp bể, khí nuốt nhật nguyệt, phồn thịnh đến cực điểm, sau đó tiêu vong giữa dòng sông năm tháng.

Đại lục Trung Ương đã rất lâu không xuất hiện huyết mạch Thượng Cổ Man Tộc, mọi người đều tưởng rằng huyết mạch thượng cổ này đã biến mất, nào ngờ trong khảo hạch của Vấn Đạo Tông lại xuất hiện một vị.

Đái Bất Phàm ngáp một cái, đã kiểm tra được một nửa số người, sao ngay cả một Đơn Linh Căn cũng chưa thấy, lẽ nào đều bị các môn phái khác bắt đi cả rồi.

Mạnh Cảnh Chu ung dung bước lên, Đái Bất Phàm cũng chẳng ôm hy vọng gì, nhưng khi ngón trỏ và ngón giữa của hắn đặt lên cổ tay Mạnh Cảnh Chu, mắt đột nhiên trợn tròn, bật người đứng dậy: “Lại là Đơn...”

Nghe Đái Bất Phàm nói vậy, bên dưới tiếng bàn tán nổi lên bốn phía, lại là Đơn Linh Căn!

Đơn Linh Căn có ý nghĩa gì, bình cảnh các cảnh giới so với người khác lỏng hơn nhiều, nhất định có thể trở thành đại tu sĩ Tiên Đạo, vào triều đình có thể giữ địa vị cao, ở nơi sơn dã có thể độc chiếm một phương, tự lập làm Vương!

Mọi người đổ dồn ánh mắt về phía Mạnh Cảnh Chu, ánh mắt nóng rực, nhân vật bực này kết giao sớm không có hại, chỉ có lợi!

Các trưởng bối vội vàng dặn dò hậu bối, đợi khi vào Vấn Đạo Tông, nhất định phải kết thân với Mạnh Cảnh Chu.

Người Mạnh gia, Đơn Linh Căn, đệ tử Vấn Đạo Tông, ba thân phận này gộp lại, tương lai chắc chắn là nhân vật nắm thực quyền của Vấn Đạo Tông, đại năng tu tiên lưu danh sử sách!

“Độc Thân Linh Căn.” Đái Bất Phàm nói ra toàn bộ tên linh căn của Mạnh Cảnh Chu, khung cảnh nhất thời tĩnh lặng.

Mạnh Cảnh Chu nổi giận đùng đùng, Độc Thân Linh Căn là cái thứ quái quỷ gì, lẽ nào cả đời độc thân sao!