Chương 8: Ta thấy cửa ải thứ ba khảo nghiệm là trí tuệ (1)

“Có thể dùng pháp bảo không?” Bọn họ có pháp bảo đặc chế do tộc ban cho, không cần linh khí thúc đẩy cũng có thể sử dụng, là một đại lợi khí.

Đái Bất Phàm cười có chút hả hê: “Có thể.”

Nếu pháp bảo còn dùng được.

Mọi người đến chân Vấn Tâm Sơn, chẳng cảm thấy gì đặc biệt, chỉ riêng Man Cốt là thấy rõ ràng sức mạnh của mình đang suy giảm, các chỉ số cơ thể đều bị kéo xuống ngang bằng với mọi người.

Huyết mạch Man tộc Thượng cổ đang sôi trào trong người hắn cũng dần lắng lại, không thể cung cấp cho hắn nguồn sức mạnh bất tận được nữa.

Mọi người ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, cuối cùng đều đưa mắt nhìn Man Cốt cường tráng nhất.

“Ta lên trước.” Man Cốt thấy mọi người đều nhìn mình, cũng không khách khí, dứt khoát làm người tiên phong.

Một bậc, hai bậc, ba bậc... mười bậc.

Mười bậc đầu Man Cốt đi rất ung dung, từ bậc thứ mười một trở đi, áp lực dần xuất hiện, hắn cảm thấy như đang cõng một tấm đá, leo càng cao, tấm đá càng nặng.

Nhưng vẫn trong phạm vi chịu đựng được.

Tiếp tục leo.

Man Cốt thở dốc vài hơi, ổn định lại nhịp thở, tiến về bậc thứ hai mươi.

Man Cốt leo lên bậc hai mươi, bước chân ngày càng nặng nề, tốc độ leo thang ngày càng chậm.

Đến bậc thứ hai mươi chín, mồ hôi đã thấm đẫm sau lưng Man Cốt, ướt cả y phục, hắn buộc phải dừng lại, thở hồng hộc, ngồi nghỉ trên bậc thang.

“Ngay cả khi ngồi cũng có áp lực.” Man Cốt nghiến răng, thầm nghĩ, mệt đến không muốn nói. Hắn bây giờ chẳng qua là từ đứng cõng bia đá đổi thành ngồi cõng bia đá, tốc độ hồi phục khí lực rất chậm.

Mọi người thấy Man Cốt leo trèo gian nan như vậy, liền biết ngọn núi này không dễ trèo, trong lòng không khỏi chùng xuống.

Có người trầm giọng nói: “Ta từng nghe trưởng lão trong tộc nhắc đến nơi tương tự, Vấn Tâm Sơn này có thể khảo nghiệm đạo tâm, người có tâm địa càng đơn thuần, tâm chí càng kiên định, đạo tâm càng thuần túy. Man Cốt xuất thân Thượng Cổ Man tộc, nổi tiếng một lòng một dạ, đến hắn còn leo khó khăn như vậy, e rằng chúng ta sẽ còn chật vật hơn!”

“Tĩnh tâm khẩu quyết có thể khiến tâm cảnh lắng đọng, liệu có hữu dụng chăng?” Lại có người nghĩ ra cách.

Cửa ải thứ ba yêu cầu leo đến bậc thứ năm mươi, chứ không yêu cầu tốp đầu mới tính là qua, bọn họ hiện tại không phải là quan hệ cạnh tranh.

Mọi người nhao nhao gật đầu, đều cho rằng đây là một cách hay, trưởng bối trong nhà đều từng truyền thụ khẩu quyết tương tự, dùng để tu thân dưỡng tính.

Lục Dương mấp máy môi, hắn nào biết tĩnh tâm khẩu quyết gì.

“Có muốn ta truyền cho ngươi một đoạn tĩnh tâm khẩu quyết không?” Mạnh Cảnh Chu hỏi.

Lục Dương lắc đầu: “Tạm thời không cần, ta muốn thử cách khác.”

Mạnh Cảnh Chu thấy vậy, cũng không ép Lục Dương học khẩu quyết.

...

Mạnh Cảnh Chu tỉnh lại sau khi nhập định, cảm thấy tâm mình tĩnh lặng chưa từng có.

Khẩu quyết tĩnh tâm quả nhiên hữu hiệu!

Mạnh Cảnh Chu nhập định lâu hơn người thường, khi hắn tỉnh lại, những người khác đã ở bậc hai mươi, ba mươi, mồ hôi nhễ nhại, muốn tiến thêm một bước cũng cần nghị lực phi thường.

Mồ hôi chảy ròng ròng trên má, ngay cả sức để lau mặt cũng không có.

Có người muốn tìm lối đi riêng, cho rằng chỉ trên bậc thang mới có áp lực, liền men theo sườn núi bên cạnh bậc thang để vòng lên bậc thứ năm mươi. Nhưng khi đến sườn núi bên cạnh mới phát hiện cách này không ổn, toàn bộ Vấn Tâm Sơn càng lên cao áp lực càng lớn.

Còn có người muốn dùng pháp bảo, kết quả phát hiện pháp bảo đã mất hết công năng, cho dù pháp bảo có thần diệu đến đâu, ngay cả thúc giục cũng không thể, liền biến thành một đống sắt vụn đồng nát.

Chẳng trách Đái Bất Phàm không lo họ dùng pháp bảo.

Lục Dương tụt lại sau cùng, trông nổi bật nhất.

Hắn đi chân trần, ngồi xổm trên bậc thứ mười, vẻ mặt đăm chiêu, không biết đang quan sát điều gì.

“Ngươi đang làm gì thế, những người khác đã leo xa lắm rồi.” Mạnh Cảnh Chu tò mò hỏi.

Lục Dương không đáp, tay cầm một chiếc giày.

Lục Dương ném chiếc giày đi, giày rơi xuống bậc thứ mười một: “Ngươi nhặt lên thử xem.”

Mạnh Cảnh Chu không hiểu ý Lục Dương, nhưng vẫn làm theo, ngay sau đó hắn phát hiện chiếc giày nặng hơn bình thường, như thể có thứ gì đó đang kéo nó từ bên dưới.

Mạnh Cảnh Chu dường như hiểu ra điều gì, ném chiếc giày lên bậc thứ mười hai, phát hiện tốc độ rơi của giày giống như ở bậc thứ mười một, nhưng khi nhặt lên lại nặng hơn so với ở bậc thứ mười một.

“Phát hiện ra quy luật gì rồi?”

Mạnh Cảnh Chu nhíu mày: “Vật thể không chạm đất, áp lực sẽ không truyền đến vật thể, chỉ khi vật thể chạm đất, tiếp xúc với mặt đất, mới có thêm áp lực?”

“Không sai.” Lục Dương đấm tay vào lòng bàn tay, hiếm có người cùng suy nghĩ với mình, vô cùng vui vẻ.

Mạnh Cảnh Chu đăm chiêu, trong trạng thái tĩnh tâm, đầu óc hắn xoay chuyển rất nhanh: “Bậc thang nghiêng, nơi này có nhiều cây như vậy, chúng ta có thể làm một cái thang hình số ‘7’, một đầu thang chôn dưới đất, đầu kia nối thẳng đến bậc thứ năm mươi.”

Lục Dương quả quyết nói: “Đúng vậy, cửa ải thứ ba này hẳn là khảo nghiệm trí tuệ của chúng ta, đây chính là đáp án tiêu chuẩn!”

Mạnh Cảnh Chu đã hiểu ý Lục Dương, nhanh chóng nêu ra một vấn đề khác: “Chúng ta làm sao để đốn cây?”

Bọn họ không có rìu hay cưa, làm sao đốn cây làm thang?

“Trên người ngươi có pháp bảo nào sắc bén không?” Lục Dương sớm đã nghĩ đến vấn đề này.

Hắn từng nghĩ đến việc hợp tác với người khác, tiếc là những người khác đều không hiểu được suy nghĩ của hắn.