Chương 6: Nhìn qua đã biết là người thành thật

“Ta thấy tên Độc Thân Linh Căn và tên Kiếm Linh Căn kia cũng không tệ, nhìn qua đã biết là người thành thật.”

Vân Chi nhớ tới cảnh Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu bàn bạc cách gian lận trong xe ngựa, cảm thấy hai người bọn họ thế nào cũng không giống người thành thật.

...

“Ta đang ở đâu?” Tráng hán Thượng Cổ Man Tộc tên là Man Cốt, hắn nghi hoặc nhìn bốn phía, quên mất chuyện vừa xảy ra.

Tay hắn cầm một chiếc rìu cũ nát, đứng bên bờ sông, dòng sông nhỏ sóng gợn lăn tăn, trông rất đẹp mắt.

Tay Man Cốt trượt một cái, chiếc rìu cũ nát rơi xuống sông nhỏ, Man Cốt vừa định vớt lên, liền thấy dòng sông nhỏ sủi bọt ùng ục, bọt khí càng lúc càng nhiều, càng lúc càng lớn, một cột nước phun lên, một vị thần tiên phong thái thoát tục xuất hiện, trước mặt lơ lửng ba chiếc rìu kiểu dáng khác nhau.

“Chàng trai trẻ, ta là Thần Sông, vừa rồi ngươi đánh rơi chiếc rìu cũ này, hay là chiếc linh khí Khai Sơn Phủ này, hay là chiếc tiên khí Khai Thiên Phủ kia?”

Linh khí Khai Sơn Phủ, Tiên khí Khai Thiên Phủ, đây là hai chiếc rìu lừng lẫy danh tiếng ở đại lục Trung Ương, cho dù là phàm nhân không có thiên phú, một khi có được hai chiếc rìu này, cũng có thể một bước lên trời, trở thành nhân vật tầm cỡ.

Man Cốt buột miệng: “Là chiếc rìu cũ nát.”

Thần Sông mỉm cười: “Quả là một chàng trai trẻ thành thật, vậy ba chiếc rìu này đều tặng cho ngươi.”

Man Cốt vượt qua cửa thứ hai.

“Ngươi thấy chưa, ta đã nói Man Cốt nhất định có thể vượt qua cửa thứ hai, để ta xem tên Độc Thân Linh Căn và tên Kiếm Linh Căn kia lựa chọn thế nào.” Đái Bất Phàm hứng thú theo dõi.

Cửa thứ hai khảo nghiệm sự thành thật, tiêu chuẩn vượt qua là nhận được ba chiếc rìu.

Thần Sông Hà Linh không phải ảo ảnh, hắn sinh ra từ dòng sông nhỏ bao quanh rừng trúc, là sinh linh do trời đất nuôi dưỡng.

Hắn hóa thành vô số thân ảnh, tiến vào huyễn cảnh, thử thách mọi người.

Hà Linh thích người thành thật, cách duy nhất để vượt qua cửa thứ hai là thành thật trả lời câu hỏi của Hà Linh, để Hà Linh tặng cho ba chiếc rìu.

...

“Hả? Sao rìu lại rơi xuống sông rồi?” Lục Dương có chút kỳ quái, hắn cảm giác như có một lực lượng bí ẩn nào đó ép hắn làm rơi chiếc rìu.

Hà Linh lại xuất hiện, ôn hòa hỏi Lục Dương: “Chàng trai trẻ, ta là Hà Linh, vừa rồi ngươi đánh rơi chiếc rìu cũ nát này, hay là chiếc linh khí Khai Sơn Phủ này, hay là chiếc tiên khí Khai Thiên Phủ kia?”

Lục Dương ngồi xổm xuống, ánh mắt lướt qua ba chiếc rìu khác nhau, ngẩng đầu nhìn Hà Linh như nhìn kẻ ngốc, trong mắt ánh lên vẻ thương hại: “Trong đó có hai chiếc rìu là của ngươi, ngươi không biết mình có hai chiếc rìu nào sao, còn quay lại hỏi ta?”

Nụ cười của Hà Linh cứng đờ, nhất thời không biết nói gì, đành thuận theo lời Lục Dương: “Ta quả thực không biết hai chiếc rìu nào là của ta.”

Lục Dương cảnh giác nhìn Hà Linh: “Vậy nếu ta chọn một chiếc rìu, ngươi đừng đột nhiên khôi phục trí nhớ rồi nói hai chiếc rìu kia là của ngươi đấy.”

“Tuyệt đối không.” Hà Linh thề thốt.

“Đưa ba chiếc rìu này cho ta xem.”

Hà Linh đưa cả ba chiếc rìu cho Lục Dương.

Lục Dương tiện tay ném hết số rìu xuống sông: “Ngươi hỏi lại câu vừa rồi một lần nữa xem?”

Hà Linh theo phản xạ hỏi: “Ngươi vừa đánh rơi chiếc rìu cũ nát, hay là linh khí Khai Sơn Phủ, hoặc giả là tiên khí Khai Thiên Phủ?”

Lục Dương tươi cười toe toét: “Đều là ta đánh rơi.”

Hà Linh: “...”

Hà Linh nghiến răng: “Quả là một chàng trai trẻ thành thật, vậy ba chiếc rìu này đều tặng cho ngươi.”

“Rìu của ta!” Mạnh Cảnh Chu hét lớn trong huyễn cảnh, muốn xuống vớt rìu.

Hà Linh nâng ba chiếc rìu, xuất hiện trên mặt sông.

“Chàng trai trẻ, ngươi...”

Phụt

Hà Linh còn chưa nói xong, đã thấy Mạnh Cảnh Chu lao người xuống, phụt một tiếng nhảy xuống sông, tiếng bong bóng ùng ục còn lớn hơn cả của hắn.

Chuyện gì thế này?

Hà Linh ngẩn người, đây là lần đầu tiên hắn gặp phải tình huống này.

Tiếng bong bóng ùng ục dần ít đi, cho đến khi biến mất, mặt sông tĩnh lặng đến đáng sợ, chỉ có khí tức do Hà Linh tỏa ra, làm chấn động mặt nước dưới chân dấy lên từng gợn sóng.

“Sao không có động tĩnh gì, không lẽ chết đuối rồi?” Hà Linh lẩm bẩm, hắn cũng không quá lo Mạnh Cảnh Chu thật sự chết đuối, đây là huyễn cảnh, không chết đuối được.

Chưa đợi Hà Linh nghĩ thông Mạnh Cảnh Chu rốt cuộc muốn làm gì, dị biến lại lần nữa xảy ra!

Gợn sóng trên mặt sông ngày càng dồn dập, Hà Linh khẽ nhíu mày, hắn khống chế lực lượng rất tốt, không lẽ là do khí tức của mình gây ra.

Hắn kịp phản ứng: “Là tên nhóc vừa nhảy xuống sông!”

Chỉ thấy trong dòng suối xen lẫn từng luồng khí tức màu vàng kim, hơi nước trên mặt sông tỏa ra từng tia tiên ý, phảng phất như có thứ gì đó vô cùng đáng sợ đang được thai nghén dưới đáy sông!

Sự kinh hoàng không rõ nguồn gốc khiến người ta tim đập nhanh!

Trên mặt sông có ba cột nước phun lên, càng phun càng cao, bắn tung tóe sương nước màu vàng nhạt, bao phủ toàn bộ mặt sông, khiến Hà Linh nhất thời không nhìn rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Một cơn gió không biết từ đâu thổi tới, thổi tan làn sương nước màu vàng nhạt.

Ba bóng người xuất hiện, đều là dáng vẻ của Mạnh Cảnh Chu, nhưng khí thế so với trước đó có thể nói là một trời một vực.

Hà Linh run rẩy, đó là phản ứng bản năng từ sâu trong linh hồn!

Mạnh Cảnh Chu người thường, Mạnh Cảnh Chu đại năng tu tiên, và... Mạnh Cảnh Chu tiên nhân!

Đây là quy tắc căn nguyên của huyễn cảnh: Phàm vật rơi xuống sông, sẽ xuất hiện ba dạng biến hóa phàm, linh, tiên.