Chương 14: Đại lục Trung Ương (1)

Tuy Vấn Đạo Tông không sợ Long Phượng lưỡng tộc, long can phượng tủy mùi vị tuyệt hảo, dùng vào lại bổ âm tráng dương... nhưng bọn họ dù sao cũng là danh môn chính phái, Tàng Kinh Các lại có loại cấm thư như “Long Phượng Biến”, cuối cùng cũng sẽ làm ô danh thanh danh.

Nghĩ đến đây, sư huynh lặng lẽ giấu sách vào trong tay áo, vẻ mặt thản nhiên.

“Bồi thường? Ngươi làm bẩn sách nào? Ta không nhìn thấy.”

Tiêu hủy sách trong Tàng Kinh Các quá lộ liễu, sẽ kích hoạt trận pháp, chi bằng mang ra ngoài tiêu hủy.

Lục Dương thoáng chốc đã hiểu rõ mấu chốt - sư huynh muốn tư tàng.

Cho nên vừa rồi không có chuyện gì xảy ra cả.

Hai người nhìn nhau, khóe miệng khẽ nhếch, dường như bọn họ thật sự đã hiểu ý đối phương.

Cấm thư chỉ là một tình tiết nhỏ, Lục Dương không quên mục đích hắn đến Tàng Kinh Các.

Hắn tìm kiếm hồi lâu, cuối cùng cũng tìm được quyển sách giới thiệu về Đại lục Trung Ương như ý muốn “Đại Lục Kham Dư Luận“.

Lục Dương hưng phấn xoa tay, cẩn thận đọc.

“Trên thế gian có Nhân tộc, Yêu tộc, Quỷ tộc vân vân, Đại lục Trung Ương là nơi Nhân tộc quần tụ, thế lực lớn nhất đại lục là Đại Hạ vương triều, là quốc gia duy nhất ở Đại lục Trung Ương, kiểm sát khí vận Nhân tộc, đại biểu cho chính thống của Nhân tộc.”

“Nói như vậy, nhà ta tuy gần Vấn Đạo Tông, nhưng cũng thuộc phạm vi của Đại Hạ vương triều.”

“Phía đông đại lục là một vùng biển cả mênh mông, điểm xuyết vài hòn đảo lẻ tẻ, thỉnh thoảng có yêu thú thượng cổ như Côn Bằng, Hỗn Độn xuất hiện.”

“Phía tây đại lục là phật quốc Kim Sắc, khắp chốn bồng lai, chùa miếu nhiều như cát sỏi.”

“Phía nam đại lục là Yêu Vực của Yêu tộc, Long tộc và Phượng tộc là bá chủ Yêu Vực, Yêu tộc tàn nhẫn hiếu sát, Đại Hạ vương triều và Yêu Vực không ngừng xung đột, còn có Yêu tộc trà trộn trong Đại Hạ vương triều, là một mối họa của Nhân tộc.”

“Phía bắc đại lục là miền Cực Bắc, băng giá không tan, một tấc cỏ không mọc, bóng người thưa thớt, các sinh linh khác cũng hiếm khi lộ diện, chỉ có những chủng tộc cực kỳ cường hãn sinh sống ở đó.”

“Đại lục Trung Ương Nhân tộc đông nhất, tu sĩ cũng đông nhất, có tu sĩ chọn vào triều làm quan, nhiều tu sĩ hơn thì chọn khai tông lập phái, hoặc gia nhập một tông môn nào đó. Môn phái ở Đại lục Trung Ương nhiều như sao trời, trong đó mạnh nhất chính là Vấn Đạo Tông và bốn tiên môn khác, hợp thành Ngũ Đại Tiên Môn, đứng đầu chính đạo.”

“Sách còn nói trong Ngũ Đại Tiên Môn tất yếu có một vị đại năng Độ Kiếp kỳ cùng với những thủ đoạn có chiến lực sánh ngang Độ Kiếp kỳ... Lẽ nào Tông chủ là một vị đại năng Độ Kiếp kỳ? Hay là Vấn Đạo Tông ta có Thái thượng trưởng lão ẩn thế không xuất hiện?”

Nghĩ đến việc mình may mắn được bái dưới trướng Tông chủ, người có thể là đại năng Độ Kiếp kỳ, Lục Dương có chút vui mừng khấp khởi, đứng dậy rót chén nước, nhân lúc uống nước để kìm nén sự phấn khích, rồi ngồi lại chỗ cũ đọc tiếp.

“Ma đạo tu sĩ khát máu như mạng, dùng tính mạng sinh linh để trợ trưởng tu vi bản thân, nguy hại hơn cả Yêu tộc. Ma đạo tu sĩ chung quy là loại tu sĩ không thể quang minh chính đại, chúng ẩn náu trong những góc tối tăm, dưới sự liên thủ trấn áp của Đại Hạ vương triều và Ngũ Đại Tiên Môn, ma đạo tông môn chỉ dám hành động lén lút, không dám lộ diện.”

Trừ ma đạo tu sĩ, trong sách còn đề cập đến một thứ gọi là tà ma, miêu tả khá mơ hồ, nói rằng tà ma sinh ra đã vô tình, là bóng ma của Nhân tộc, không thể dùng lẽ thường để phán đoán, hễ thấy là phải tránh xa, huyền bí vô cùng, Lục Dương cũng không rõ tà ma là gì.

“Phàm nhân dùng vàng bạc đồng làm tiền tệ, tu sĩ dùng linh thạch thượng trung hạ tam đẳng làm tiền tệ.”

Tiếp theo, Lục Dương lại bắt đầu học những kiến thức thường thức của tu tiên giới, ví như tiêu chuẩn phân chia các cảnh giới, tu tiên bách nghệ bao gồm những gì, các loại yêu thú, tầng bậc công pháp, lịch sử Đại lục Trung Ương vân vân...

Kiến thức mà Lục Dương nghe được từ tiên sinh kể chuyện ở quán trà còn lâu mới đủ để hắn đặt chân vào tu tiên giới.

Lục Dương nhìn những dòng kiến thức huyền diệu đó, bất giác đắm chìm vào, hắn vẫy vùng trong biển tri thức, mãi đến chạng vạng, cảm nhận được cơn đói cồn cào trong bụng, mới nhớ ra mình đã cả ngày chưa ăn gì.

Lúc này, người gác cửa Tàng Kinh Các đã đổi từ một vị sư huynh sang một vị sư tỷ.

Lục Dương cung kính hỏi: “Sư tỷ, xin lỗi đã quấy rầy, ta là đệ tử mới đến từ hôm qua, còn chưa quen thuộc Vấn Đạo Tông, Vấn Đạo Tông chúng ta có nơi nào để dùng bữa không?”

Vị sư tỷ này bị Lục Dương làm kinh động, khẽ run lên, ánh mắt né tránh, nàng rất sợ nói chuyện với người khác.

Thông thường mọi người đều tuân thủ quy tắc của Tàng Kinh Các, không cần ai nhắc nhở, tính cách của nàng rất hợp với nơi này.

Nàng không dám nhìn thẳng Lục Dương, cúi đầu lí nhí nói: “Thì ra là sư đệ mới tới, Vấn Đạo Tông có thực đường, nhưng với tư cách người đi trước, sư tỷ không khuyên ngươi đến thực đường dùng bữa.”

Lục Dương không hiểu: “Vì sao vậy, thực đường có vấn đề gì chăng?”

“Ở ngọn núi của Ngũ trưởng lão, Bách Luyện Sơn.”

Lục Dương sững sờ, tên ngọn núi này nghe không giống nơi nấu nướng: “Không biết Bách Luyện Phong này là...”

“Ngũ trưởng lão am hiểu luyện khí, Bách Luyện Phong này tự nhiên là ngọn núi luyện khí, thực đường được mở trên Bách Luyện Phong, đầu bếp trong thực đường đều là luyện khí sư nhất đẳng, màn thầu có thể đánh xuyên sơn mạch, hạt gạo có thể dùng làm ám khí, bánh quẩy càng là ngay cả gân cốt sắt thép cũng có thể đập gãy.”