Chương 16: Bái sư học nghệ (1)

Trên đỉnh Thiên Môn Phong, trong Tiên Thiên điện, Lục Dương tư thế đoan chính, cung kính chờ sư phụ giá lâm.

Bên trong điện Tiên Thiên, lạnh lẽo yên tĩnh, không nhiễm bụi trần, hương khói lượn lờ, khiến lòng trở nên bình tĩnh.

Lục Dương chú ý thấy trong điện thờ phụng ba bài vị, lần lượt là Tiên Thiên đạo nhân, Quy Nguyên Thiên Tôn và Hãn Hải Đạo Quân.

Ba vị này Lục Dương đều biết, bọn họ có ý nghĩa vô cùng đặc biệt tại Vấn Đạo Tông:

Mười hai vạn năm trước, Tiên Thiên đạo nhân từ đạo quan bước ra, tự lập sơn môn, sáng lập Vấn Đạo Tông, khi ấy Tiên Thiên đạo nhân chỉ là một tu sĩ bình thường, tại đại lục Trung Ương, tu vi như hắn không một vạn cũng có tám ngàn, bởi vậy thuở ban đầu Vấn Đạo Tông thành lập, chỉ là một tiểu môn tiểu phái.

Mười vạn năm trước, thế gian đại loạn, Vấn Đạo Tông xuất hiện một vị thiên tài cái thế, luận về thiên phú tu tiên, hắn khi đó xếp chưa vào nổi tốp năm mươi, nhưng hắn có đầu óc, thích giao hữu, trọng nghĩa khí, lại được khí vận vô hình gia trì, hắn quật khởi giữa thời loạn lạc, thuận theo dòng chảy thời đại mà vươn lên, đứng ở đỉnh cao thời đại, phong quang vô hạn, tu vi càng khó ai bì kịp, tôn hiệu của hắn là Quy Nguyên Thiên Tôn.

Vấn Đạo Tông dưới tay Quy Nguyên Thiên Tôn phát triển rực rỡ, Vấn Đạo Tông một bước trở thành đại giáo đứng đầu thời bấy giờ. Trong lễ kỷ niệm hai vạn năm thành lập Vấn Đạo Tông, không ít bạn bè chí cốt đến chúc mừng, hắn nhân cơ hội này, cùng bốn vị tu sĩ tuyệt đỉnh đương thời xác lập danh xưng Ngũ Đại Tiên Môn, được người đời công nhận.

Thế gian không có gì là vĩnh hằng, cũng chẳng có huy hoàng nào là mãi mãi. Lại qua năm vạn năm, Vấn Đạo Tông suy yếu, trưởng bối trong môn hoặc là đại nạn sắp tới, hoặc là chết bất đắc kỳ tử, người chống đỡ được cục diện chỉ đếm trên đầu ngón tay, môn hạ đệ tử cũng không một ai tài giỏi, rơi vào cảnh tre già măng chưa mọc đầy lúng túng, thậm chí còn có lời đồn rằng sắp bị loại khỏi Ngũ Đại Tiên Môn.

Có lẽ Vấn Đạo Tông thực sự được khí vận gia trì, một ngày nọ, trưởng bối Vấn Đạo Tông ra ngoài trảm ma, cứu được một hài đồng từ trong đống đổ nát, mang về tông môn. Sau đó kinh ngạc phát hiện hài đồng này là một thiên tài tu luyện cực kỳ hiếm thấy. Hài đồng ấy cũng không phụ kỳ vọng, tu vi tiến triển ngàn dặm một ngày, không bao lâu đã trở thành Độ Kiếp kỳ mạnh nhất đương thời.

Hài đồng đó hiệu là Hãn Hải Đạo Quân, được hậu thế tôn xưng là Trung Hưng Chi Tổ của Vấn Đạo Tông, kéo dài năm vạn năm huy hoàng cho Vấn Đạo Tông, cho đến tận ngày nay.

“Đại sư tỷ, sư phụ chúng ta đâu?” Lục Dương thu hồi ánh mắt, đợi trong điện nửa ngày trời, cũng không thấy người thứ hai nào ngoài Đại sư tỷ.

“Sư phụ hiện đang bế quan, tu luyện đến thời khắc mấu chốt, không thể phân thân, ta thay sư phụ thu đồ, dạy dỗ ngươi tu hành.”

“Trước khi chính thức tu hành, ta giới thiệu sơ qua cho ngươi về sư môn chúng ta. Sư phụ lão nhân gia rất ít quy củ, chỉ cần không làm gì quá đáng, vi phạm luân thường đạo lý, khiến cho trời giậ người oán, người sẽ không quản.”

“Nhưng giới hạn của ta cao hơn người một chút, những việc người không quản, ta sẽ quản.”

“Dưới gối sư phụ có tổng cộng bốn đệ tử, ngoài ngươi và ta, phía trên ngươi còn một sư huynh và một sư tỷ. Bọn họ một người ở Tây Phương Phật Quốc, một người ở Nam Phương Yêu Vực, quanh năm không về tông môn, muốn gặp được họ một lần rất khó.”

“Đợi khi ngươi tu hành có thành tựu, có cơ hội chu du tứ hải, có lẽ sẽ gặp được họ. Còn bây giờ...” Vân Chi dừng một chút, lấy ra ba bức họa thủy mặc, bày ra, chính là sư phụ, nhị sư huynh, tam sư tỷ mà Lục Dương chưa từng gặp mặt.

Ba người trong tranh đều cười rất tươi.

Sư phụ tóc bạc phơ, ánh mắt không hề vẩn đục như những lão nhân khác, tựa một vị cao nhân ngoại thế, thích vui đùa, ngao du hồng trần.

Nhị sư huynh nụ cười ôn hòa, mày kiếm mắt sao, ôn nhuận như ngọc.

Tam sư tỷ phong tình vạn chủng, là một tuyệt thế mỹ nhân khuynh quốc khuynh thành.

“Sư phụ đặc biệt dặn dò, tính cả ngươi, sư môn chúng ta có tổng cộng năm người. Lúc ngươi bái sư chỉ có hai chúng ta thì quá đơn độc, vì vậy sư phụ đã chuẩn bị sẵn chân dung của ba người họ, lấy đó thay cho sự hiện diện của họ.”

Lục Dương nhìn Đại sư tỷ, lại nhìn những bức chân dung đen trắng được vẽ sống động như thật, tựa như đang nhìn chằm chằm vào mình, bất giác cảm thấy sống lưng lạnh toát.

Giống như cả sư môn trung liệt hy sinh, chỉ còn lại hắn và Đại sư tỷ vậy.

Trước mặt Lục Dương lại xuất hiện ba nén linh hương, do Vân Chi đưa tới: “Đây là tín hương, có thể truyền đạt tâm tư trong lòng. Ngươi dâng ba nén hương này lên sư phụ, có thể truyền đạt lòng biết ơn và kính trọng của ngươi.”

Ba nén linh hương được thắp lên, cắm vào lư hương nhỏ đặt trước bức chân dung của sư phụ: “Sư tổ chứng giám, sư phụ tại thượng, xin nhận của đồ nhi một lạy.”

Bây giờ càng giống hơn rồi.

Bái sư kết thúc, Lục Dương ngập ngừng hỏi: “Đại sư tỷ, tuy hỏi vậy có chút đại bất kính, nhưng sư phụ lão nhân gia người quả thực vẫn còn sống phải không?”

Lục Dương sợ Vân Chi sẽ nở một nụ cười lạnh, nói rằng “ Sư tôn mất rồi, phía trên che giấu không muốn lộ ra, đã để ngươi biết được bí mật này rồi, vậy cũng không giữ ngươi lại nữa”.