Chương 10: Đái sư huynh, ngươi phải bình tĩnh à!

“...Không đúng, cửa ải thứ ba là khảo nghiệm bọn họ, chứ có phải khảo nghiệm ta đâu!”

Đệ tử Vấn Đạo Tông lại một lần nữa hỗn loạn.

Hà Linh thấy vậy, trong lòng cân bằng hơn nhiều, lùi về giữa sông, không tìm hai người gây phiền phức nữa.

...

Có lẽ tấm gương hợp tác chân thành và thành công của Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu đã khích lệ lòng người, các đệ tử tham gia khảo nghiệm ai nấy đều gào thét, cuối cùng cũng xông lên được bậc thứ năm mươi.

Man Cốt là người đầu tiên, tiếp theo là những người Lục Dương không quen biết, bọn họ đều xếp sau Lục Dương, Lục Dương cũng không biết căn cốt của họ có gì đặc biệt, cuối cùng là mấy người có Song linh căn, Lục Dương đều đã gặp qua.

Những người còn lại không ngừng thử sức, nhưng vẫn không thể tiến thêm một bước. Họ còn muốn xuống núi, dùng chiếc thang của Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu để leo lên bậc thứ năm mươi, chỉ tiếc là xuống núi cũng phải chịu áp lực cực lớn, cơ thể họ đã không thể tiến lên hay lùi xuống thêm một bậc nào nữa.

“Cửa ải thứ ba kết thúc, những người còn ở lại trên núi, mất tư cách.” Vân Chi lạnh lùng tuyên bố, bảo Đái Bất Phàm đưa người xuống.

Vấn Tâm Sơn cưỡng chế kéo năng lực của mọi người xuống mức phàm nhân không thể gỡ bỏ, ngay cả Đái Bất Phàm cũng không làm được, muốn lên núi cứu người, chỉ có thể chịu đựng áp lực của Vấn Tâm Sơn, từng bước leo lên.

Đái Bất Phàm hung hăng trừng mắt nhìn Lục Dương một cái, rồi mới leo lên Vấn Tâm Sơn.

Sắc mặt hắn vẫn thản nhiên, một mạch leo đến bậc thứ năm mươi.

Các đệ tử vừa qua cửa ải thứ ba nhìn thấy dáng vẻ ung dung của Đái Bất Phàm, lại nghĩ đến bản thân mình liều sống liều chết mới leo lên được bậc năm mươi, cảm thấy chênh lệch quá lớn.

“Không có gì khó hiểu, các ngươi mới mười bốn mười lăm tuổi, dù có gia tộc chống lưng, sớm tiếp xúc tu tiên, cũng chỉ là trăng trong nước, hoa trong gương, không có cảm giác thực, không thể thực sự hiểu thế nào là Đạo, thế nào là Tiên.”

“Tu tiên cũng là tu tâm, đợi đến khi các ngươi tu hành có thành tựu, leo lên Vấn Tâm Sơn sẽ không còn là chuyện khó nữa.”

Giải thích đến cuối, Vân Chi mới như nhớ ra điều gì, tượng trưng bổ sung một câu: “Chúc mừng các ngươi trở thành đệ tử Vấn Đạo Tông.”

Vân Chi khẽ phất tay, chiếc chuông trên cổ tay vang lên tiếng leng keng, liền có hơi nước bốc lên, ngưng tụ thành mây, nâng mọi người lên.

Lục Dương dẫm lên mây, nhìn mặt đất càng ngày càng xa, cố gắng nuốt nước bọt, tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Má ơi, tu tiên thật kích thích.

Vân Chi đứng trên tầng mây, nói với các sư đệ sư muội đang làm công việc cuối cùng ở dưới: “Hôm nay vất vả rồi, thu dọn xong, các ngươi có thể tiếp tục công việc của mình.”

Các sư đệ sư muội đồng thanh đáp “Vâng”, sau đó hô “một hai ba, một hai ba”, tháo dỡ và vận chuyển chiếc thang do Lục Dương và Mạnh Cảnh Chu chế tạo.

Trên Vấn Tâm Sơn mà lại có một cái thang thì còn ra thể thống gì nữa.

Lục Dương ở trên mây căn bản không dám mở mắt, nhưng hắn nghe những người khác đều đang hưng phấn nói gì đó, tán thưởng mỹ cảnh, hắn không kìm được lòng hiếu kỳ, cũng mở mắt ra, lập tức bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc đến sững sờ.

Một ngọn núi hùng vĩ tọa lạc giữa quần sơn, vách đá dựng đứng ngàn trượng, đâm thẳng vào mây trời, bốn bề hiểm trở thẳng đứng, tựa như thanh tiên kiếm được trăm lần tôi luyện, khí thế hùng vĩ. Tám ngọn núi tỏa ra khí tức kỳ diệu bao quanh ngọn núi trung tâm, vòng ngoài cùng còn có những dãy núi trùng điệp nhấp nhô, bao bọc lấy chín ngọn núi trung tâm này.

Quần sơn trùng trùng điệp điệp, như một đóa sen nở rộ, khiến lòng người say đắm!

Sương mù mờ ảo bao phủ chín ngọn núi, càng tăng thêm vẻ huyền bí.

Vân Chi nhàn nhạt nói: “Vấn Đạo Tông có chín ngọn núi trung tâm. Ngọn núi ở giữa là nơi ở của Tông chủ, tên là Thiên Môn Phong. Tám ngọn núi còn lại thuộc về tám vị trưởng lão, mỗi vị trưởng lão đều có sở trường riêng, tương ứng, tác dụng của tám ngọn núi này cũng khác nhau.”

“Ngoài ra, những ngọn núi khác, có nơi là nơi thử thách của tông môn, có nơi là phần mở rộng của các ngọn núi trưởng lão, có nơi là nơi tu hành của đệ tử Vấn Đạo Tông, còn có một số địa hung, tu vi không đủ liền thân tử đạo tiêu... Không phải dăm ba câu có thể nói rõ, sau này các ngươi có thể từ từ khám phá.”

“Tu tiên chú trọng một chữ duyên. Trong một tháng tới, các ngươi có thể tự do hoạt động trong Vấn Đạo Tông, dạo chơi các ngọn núi, đến Tàng Kinh Các, thỉnh giáo các sư huynh trưởng lão đều được.”

“Một tháng sau, các ngươi phải chọn một vị trưởng lão làm sư phụ của mình, đương nhiên, điều kiện tiên quyết là trưởng lão đồng ý nhận ngươi làm đồ đệ.”

Man Cốt có gì hỏi nấy: “Chỉ có thể chọn trưởng lão sao, chọn Tông chủ có được không?”

“Có thể, nhưng Tông chủ xưa nay không thích dạy dỗ đệ tử, tỷ lệ thành công của các ngươi rất nhỏ.”

Vân Chi nói vậy, nhưng vẫn có rất nhiều người muốn tu hành dưới trướng Tông chủ.

Vấn Đạo Tông được coi là một trong năm đại tiên môn của Đại lục Trung Ương, Tông chủ của tông môn có địa vị siêu phàm, thực lực càng không cần bàn cãi, hiếm có đối thủ trong giới tu tiên. Có thể bái nhập môn hạ của bậc cao nhân như vậy, những lợi ích cả bề nổi lẫn tiềm ẩn đều không đếm xuể!

“Lát nữa sẽ có người dẫn các ngươi đến động phủ của mình.”

“Lục Dương, Mạnh Cảnh Chu, hai ngươi ở lại.”