Chương 13: Cấm Thư - 《Long Phượng Biến》

Nội dung ở mặt trước này đã giúp Lục Dương, kẻ vốn chưa biết phải làm gì trong tháng tới, tìm được phương hướng.

Lục Dương ngáp một cái, phải ngủ một giấc cho thật đã.

Từ lúc ra khỏi nhà gặp mưa, đến khi dựa vào phẩm cách chân thành và trí tuệ kiệt xuất liên tiếp vượt qua ba ải, giành được sự chú ý của Đại sư tỷ Vân Chi, Nhị sư huynh Đới Bất Phàm, cuối cùng trở thành đệ tử Vấn Đạo Tông, bao nhiêu chuyện trong ngày hôm nay khiến tinh thần hắn rã rời, buồn ngủ đến mức mắt cũng không mở nổi.

“Vấn Đạo Tông sao ngay cả cái gối đầu cũng không cho...”

Lục Dương lẩm bẩm một câu, sự mệt mỏi của cả ngày dài chợt ập đến, chẳng còn hơi sức đâu mà để ý có thoải mái hay không, chép miệng một cái, rồi nhanh chóng chìm vào giấc mộng.

...

Sáng sớm hôm sau, Lục Dương dậy từ rất sớm, hắn định đến Tàng Kinh Các xem qua trước, để tìm hiểu tình hình chung của Đại lục Trung Ương.

“Mới tới à?” Tại lối vào Tàng Kinh Các, một vị sư huynh ngước mắt nhìn Lục Dương.

“Vâng ạ.”

“Nếu là người mới, ta sẽ nói cho ngươi biết quy củ của Tàng Kinh Các, quy củ rất đơn giản, chỉ có ba điều.”

“Một, quyền hạn hiện tại của ngươi chỉ được đọc sách ở tầng thứ nhất, sách ở tầng thứ nhất ngươi có thể tùy ý xem; Hai, hiện tại ngươi chỉ được mượn tạm một quyển sách; Ba, phải giữ gìn sách vở, không được làm bẩn, nếu làm bẩn phải bồi thường theo giá gốc.”

“Ta nhớ rồi.” Lục Dương gật đầu, vị sư huynh không nói gì thêm, để Lục Dương đi vào.

Bên trong Tàng Kinh Các, đệ tử Vấn Đạo Tông đang chuyên tâm đọc sách, tâm không xao lãng, ngay cả khi Lục Dương đi ngang qua cũng không hề hay biết.

Tàng Kinh Các rộng lớn chỉ có tiếng bước chân lác đác và tiếng lật sách sột soạt.

Nơi này sách vở vô số kể, từ những cuốn nhập môn tấu hài của nghệ nhân dân gian, đến công pháp bí tịch của tu sĩ, rồi cả tâm đắc Luyện Khí Trúc Cơ, không thiếu thứ gì.

Lục Dương nhìn mà hoa cả mắt, không biết nên chọn xem quyển nào.

“Đây là sách gì?”

Lục Dương tình cờ tìm thấy một quyển sách trong khe hẹp của giá sách, phủ một lớp bụi dày, dường như đã rơi ở đây từ rất lâu mà không ai ngó ngàng tới.

Hắn lau đi lớp bụi, cuối cùng cũng nhìn rõ tên sách: “Long Phượng Biến”

“Tên thật bá khí!”

Lục Dương khẽ kinh ngạc, chưa cần xem nội dung, chỉ riêng tên sách đã cảm nhận được một luồng vương bá chi khí!

Hắn thoáng chốc mơ hồ, dường như nghe thấy tiếng long phượng hòa minh, trước mắt hiện ra hư ảnh long phượng sống động như thật, sau đó hư ảnh biến đổi, tựa như đang diễn giải lại quá trình long phượng hiển hiện.

Lục Dương hoàn hồn, nhìn quanh bốn phía, âm thanh và hư ảnh đều biến mất.

“Chẳng lẽ vừa rồi là ảo giác?”

Lục Dương hồ nghi, rồi hơi kích động lật mở trang đầu tiên.

Biết đâu đây chính là cơ duyên của mình!

Ai ngờ trang sách quá sắc bén, vô tình cứa đứt ngón tay hắn, vài giọt máu tươi nhỏ xuống mặt giấy.

Dị biến đột ngột phát sinh!

Quyển cổ thư này lại tỏa ra kim quang chói lọi, trong sách dường như có thứ gì đó sắp phá phong ấn mà ra!

Tim Lục Dương đập thình thịch, quá trình này hoàn toàn nằm ngoài dự liệu, không hề chịu sự khống chế của hắn, chẳng biết là phúc hay họa.

Hắn thậm chí cảm thấy mình đã bị một sự tồn tại cường đại nào đó dõi theo, khiến hắn theo bản năng không dám cử động!

Cảm giác này ngày càng rõ ràng, chứng tỏ sự tồn tại cường đại kia đang ngày một đến gần hắn.

Cuối cùng, sự tồn tại mạnh mẽ đó đứng sau lưng Lục Dương, âm u nhìn hắn, không nói một lời, khiến Lục Dương sợ đến toàn thân vã mồ hôi lạnh.

“Ngươi...” Cuối cùng, sự tồn tại mạnh mẽ kia cũng lên tiếng.

“Dạ có!” Lục Dương giật nảy mình.

“Ngươi làm bẩn sách rồi.”

Sự tồn tại mạnh mẽ nhíu mày, Lục Dương quay đầu lại, phát hiện ra đó chính là vị sư huynh ở cửa Tàng Kinh Các.

Sư huynh nhìn vết máu trên mặt sách, có chút không vui, vừa mới nhắc nhở không được làm bẩn sách, tiểu tử này đã nhỏ máu lên sách.

Bên trong Tàng Kinh Các có trận pháp, hễ sách bị làm bẩn đều sẽ phát ra kim quang, báo hiệu cho người trông coi Tàng Kinh Các.

“Đây là sách gì, sao trước đây chưa từng thấy qua?”

Sư huynh nghi hoặc cầm sách lật xem, sắc mặt đột nhiên đại biến: “Đây... đây lại chính là quyển cấm thư trong truyền thuyết kia!”

Lục Dương trong lòng khấp khởi, không ngờ vận khí của mình lại tốt đến vậy, vừa đến Tàng Kinh Các đã tìm được cấm thư thượng cổ, chỉ không biết trong quyển sách này ẩn chứa bí mật kinh thiên động địa gì.

“Sư huynh, quyển sách này có vấn đề gì sao?” Lục Dương tò mò hỏi.

Sắc mặt sư huynh biến đổi vài lần, cân nhắc một lát xem có nên nói bí mật động trời này cho sư đệ mới tới nghe không, sau khi suy nghĩ, hắn bèn nói thật.

“Quyển sách này ghi lại chi tiết quá trình giao phối của Long Phượng, vì viết quá tỉ mỉ, nên bị Long tộc và Phượng tộc cùng lúc khiếu nại, liệt vào hàng cấm thư, ta cứ ngỡ sách này đã bị tiêu hủy hết rồi, không ngờ ở đây vẫn còn một quyển, không biết là kẻ nào đã cất giấu!”

Nói cách khác, đây là dâm thư.

Lục Dương: “...”

Chết tiệt Long Phượng Hòa Minh cái đầu ngươi!

Hắn chợt nhớ ra, sư huynh từng nói, làm bẩn sách là phải bồi thường.

“Có phải bồi thường không ạ?” Lục Dương căng thẳng hỏi, khắp người hắn thứ đáng giá nhất có lẽ chính là bộ não này thôi.

“Bồi thường?” Sư huynh liếc nhìn quyển sách trong tay, rồi lại nhìn Lục Dương, khóe mắt giật mạnh một cái.

Theo quy định thì đúng là cần phải bồi thường linh thạch, nhưng vấn đề là nếu quyển sách này bị lộ ra ngoài, thì chẳng khác nào chờ Long Phượng lưỡng tộc liên thủ từ Yêu Vực đánh tới Đại lục Trung Ương, đồ sát Vấn Đạo Tông.