Chương 1: Mã phu

- Nhún nhường!

Nhún nhường!

Ta phải nhún nhường!

Chuyện quan trọng phải nói ba lần.

Trương Huyền ta luôn là một người rất nhún nhường và khiêm tốn.

Nhìn mấy hàng chữ vừa dùng nước viết xuống ở trên bàn, Trương Huyền sờ sờ khuôn mặt hơi sưng, nhìn về phía một con tuấn mã màu mận chín trong chuồng ngựa.

- Không phải ta không đánh lại ngươi, mà là tính tình của ta luôn nhún nhường, vừa mới tới đây, không muốn phát sinh xung đột với một con ngựa, nếu truyền ra thì cũng khó nghe.

Lầm bầm một câu, Trương Huyền lập tức cảm thấy tâm tình thư thái hơn không ít.

Trận chiến đấu ở Thần giới đến bây giờ đã qua được năm năm, trong lúc này, hắn đã học được sáng tạo một vũ trụ thuộc về mình, lại sáng tạo ra một Thiên Đạo Đồ Thư Quán mới, sau khi thành công mới hiểu được, tất cả năng lượng để duy trì tân thế giới, đều đến từ một nơi tên là Nguyên, một khi bị chặt đứt, tất cả linh khí sẽ đoạn tuyệt, toàn bộ thế giới cũng sẽ sụp đổ.

Năm ngày trước, Nguyên Thế Giới nối với sợi xích đột nhiên phát sinh xao động, tân thế giới cũng chịu ảnh hưởng ác liệt, thậm chí là bản thân hắn, cũng bởi vì lực lượng phản phệ mà bị trọng thương, để cứu vô số sinh mệnh, cũng để cứu bản thân, đành phải thuận theo lực lượng tới nơi này, kết quả vừa tiến vào, liền bị Bản nguyên chi lực nồng đậm triệt để giam cầm tu vi trong cơ thể, không thể sử dụng.

Hắn lúc này, không chỉ thân chịu trọng thương, thể chất cũng không có bất kỳ khác biệt gì với người thường.

Không có thân phận, chính là lưu dân, không thể mua sắm, không thể ở khách sạn, thậm chí còn từng thời khắc đối mặt với cục diện bị giết, bị bắt, Trương Huyền cũng không ngoại lệ, tiến vào Bạch Nham Thành này không lâu, liền bị bắt tới Mạc Phủ, rất quang vinh trở thành một... Mã phu!

Đường đường là vạn thế chi sư, nuôi ngựa thì cũng thôi, Tôn Ngộ Không còn có lúc làm Bật Mã Ôn, nhưng bị ngựa đánh, thật sự là hơi khó mở miệng.

Con ngựa này là tọa kỵ của đại tiểu thư Mạc Phủ Mạc Nhan Tuyết, tên là Túc Sương, chưa được ba tuổi, tính tình rất bướng, bởi vì không cho phép buộc dây, thường xuyên cướp đoạt đồ ăn của hắn, từ đó mà phát sinh không ít mâu thuẫn.

Liên tục ba ngày, Trương Huyền đều nhịn, một lần hai lần chứ không được ba lần, bốn lần, hắn là người đứng đầu một giới, cuối cùng quyết định xuất thủ, thế là... Bị đá cho sưng mặt, trở thành bộ dạng mắt gấu mèo hiện tại, thương thế rất nặng.

- Nếu ta không bị thương, nhất định sẽ giết ngươi...

Dùng khăn lông ướt xoa một lúc, cảm thấy thư thái hơn không ít, vừa nghĩ hôm nay có thể sẽ lại phải chịu đói, liền nghe thấy một trận tiếng bước chân dồn dập truyền tới.

Hai bóng người đi vào chuồng ngựa.

Một nam một nữ, thiếu nữ đi ở phía trước bộ dạng mười sáu, mười bảy tuổi, một thân váy dài màu xanh sẫm, mặt trái xoan, trong ánh mắt mang theo vẻ ung dung cao nhã, hai mắt đen láy, lộ ra một tia lạnh lùng, chính là đại tiểu thư Mạc Phủ Mạc Nhan Tuyết, chủ nhân của Túc Sương.

Nam nhân cách đó không xa, hình thể mập mạp, nặng tới hơn hai trăm cân, mắt tam giác, râu chữ bát... Quản gia Phùng Tiến, lúc trước là hắn bắt mình tới nơi này.

- Nguy rồi.

Trương Huyền nheo mắt lại.

Vừa rồi bị đánh, dưới cơn giận dữ, buộc Túc Sương lại, lúc này bị đối phương nhìn thấy, tất nhiên sẽ rất phiền... Quả nhiên, nhìn thấy ngựa bị trói, sắc mặt Phùng Tiến xanh mét, không khỏi quát mắng.

- Trương Huyền, tên hạ nhân hèn mọn ngươi, dám buộc Túc Sương của ta, muốn chết à.

- Ta vừa dọn dẹp lại chuồng, sợ quấy nhiễu Túc Sương...

Trương Huyền vội vàng giải thích.

- Ngậm miệng, một mã phu nho nhỏ, cứ dựa theo quy định mà làm việc là được, tự tiện làm chủ... Ngươi cũng xứng sao?

Ánh mắt lạnh lùng, Phùng Tiến nói:

- Nói với ngươi nhé, ngày mai tiểu thư sẽ tới Bạch Nham Học Viện báo danh, nhận Nguyên Trì Bình Trắc, một khi thông qua sẽ bước lên con đường tu hành, cất cánh bay cao! Nếu Túc Sương bởi vì ngươi mà có biến cố gì, để lỡ đại sự, một trăm cái mạng cũng không đền được đâu.

Trương Huyền nghi hoặc:

- Nguyên Trì Bình Trắc?

Phùng Tiến:

- Không sai, muốn tu luyện, đầu tiên phải tìm được Nguyên Trì trong cơ thể, cũng thành công mở ra, đại tiểu thư dĩ nhiên làm được, tất nhiên có thể nhận bình trắc (kiểm tra đo lường), trở thành tu sĩ chân chính.

- Vâng.

Trương Huyền vội vàng cúi đầu, ghi nhớ kỹ mấy cái tên Nguyên Trì, Nguyên Trì Bình Trắc này ở trong lòng.

Phùng Tiến vừa định tiếp tục nói chuyện, Mạc Nhan Tuyết đột nhiên mở miệng, thanh âm lạnh lùng, giống như sắt đá gõ vào nhau:

- Bản tiểu thư thưởng phạt phân minh, sẽ không khen thưởng lung tung, tất nhiên cũng sẽ không cố ý trách cứ. Túc Sương lông sáng bóng, khỏe mạnh có sức, hai mắt sáng ngời có thần, xem ra ngươi bình thường cũng không ngược đãi nó. Có điều, một mã phu nho nhỏ không tuân thủ quy củ, tự tiện quyết định, mỗi người đều như vậy, Mạc gia chẳng phải sẽ trở nên lộn xộn sao? Cắt thức ăn ba ngày để răn đe.

- Vâng.

Phùng Tiến vội vàng gật đầu, vẻ mặt nịnh bợ:

- Vẫn là tiểu thư rộng lượng...

- Tiểu nhân vật mà thôi, không cần thiết phải lãng phí quá nhiều thời gian.

Nhẹ nhàng vuốt ve lông bờm màu phấn hồng của tuấn mã, Mạc Nhan Tuyết nhìn về phía Trương Huyền, nói:

- Mặc dù đã lập thu (ngày 7, 8, 9 tháng 9), nhưng thời tiết vẫn nóng bức, ngươi phụ trách quạt mát, tắm rửa cho nó, nếu để ta biết Túc Sương vì nóng mà tâm tình không tốt, sẽ không đơn giản chỉ là không cho ăn cơm, mà là kéo ra ngoài trực tiếp đánh chết, mã phu nho nhỏ chắc có chết cũng không ai đi kêu oan cho ngươi đâu.

Trương Huyền liên tục gật đầu:

- Tiểu thư yên tâm, ta nhất định sẽ dốc hết sức lực.

Dặn dò xong những gì nên dặn, Mạc Nhan Tuyết xoay người đi ra, nàng chỉ đi ngang qua chuồng ngựa, lo lắng tọa kỵ bị bạc đãi mới tới xem thử, thấy nuôi nấng cũng tốt nên cũng an tâm.

Không lâu sau, Phùng Tiến phái người đưa tới một xe thức ăn gia súc tinh tế, người đưa đồ là một hạ nhân khoảng hơn hai mươi tuổi, tên là Ngô Tường, đã ở Mạc gia khoảng mười năm, bình thường không ít lần bớt xén thức ăn của Trương Huyền.

Xem như là thủ trưởng trực tiếp quản lý hắn, tuy bình thường cũng rất nghiêm khắc, nhưng cũng từng có duyên nói chuyện mấy lần, Trương Huyền không nhịn được mà hỏi ra tò mò trong lòng:

- Vừa rồi ta nghe Phùng quản gia nói cái gì mà 'Nguyên Trì', 'Nguyên Trì Bình Trắc', không biết là có ý gì?

- Đây là thuật ngữ tu luyện.

Ngô Tường vốn không phải người hay nói, có điều việc này cũng không phải bí mật gì, không nói cũng có thể hỏi được, lập tức không hề giấu giếm:

- Nguyên khí chính là lực lượng bản nguyên nhất trong chư thiên, có thể khai thiên tích địa, có thể biến hóa vạn vật, uy lực vô cùng vô tận, lực lượng cường đại như vậy, muốn nắm giữ, nào có dễ dàng, tất nhiên cần phương pháp đặc thù.

Nghe một lúc, Trương Huyền hiểu rồi.

Nguyên khí là ngay cả tu vi của hắn cũng có thể áp chế, đủ thấy là cường đại, nếu người thường hấp thu, chắc sẽ giống như nuốt vào axit sulfuric, mất mạng ngay tại chỗ.

Mà Nguyên Trì, chính là vật chứa của loại lực lượng này, tương tự với đan điền mà danh sư đại lục tu luyện.

- .... Nguyên khí chia từ cấp một tới cấp chín, cửu phẩm thấp nhất, nhất phẩm cao nhất, Nguyên Trì Bình Trắc chính là khảo hạch kiểm tra cấp bậc Nguyên Trì có thể tiếp nhận, cấp bậc tiếp nhận càng cao thì thành tựu sau này lại càng lớn.

Cuối cùng Ngô Tường hậm hực nói:

- Ngươi ngay cả Nguyên Trì là gì cũng không biết, đừng hi vọng tu luyện được, hạ nhân chính là hạ nhân, đừng mưu toan nhảy lên đầu cành biến thành phượng hoàng. Mặc dù Mạc gia không hạn chế tập võ, nhưng không được phép tự tu luyện, một khi bị bắt sẽ trực tiếp ban chết...

Tiễn Ngô Tường, Trương Huyền lâm vào trầm tư.

Xem ra, muốn trở thành cao thủ ở thế giới này, cũng không dễ dàng như trong tưởng tượng.

Không nói cái khác, chỉ nói làm thế nào để tìm kiếm và mở ra Nguyên Trì, cũng chính là một chuyện phiền toái.

- Phải tìm được công pháp tu luyện trước, mới có thể đo người mà điều chỉnh.

Thiên đạo của thế giới này, hoàn toàn khác với Thần giới, Thiên Đạo Công Pháp, Thiên Đạo Đồ Thư Quán cũng sẽ không có tác dụng, hắn lúc này, còn quẫn bách hơn lúc xuyên qua đến Danh Sư Đại Lục.

Hắn lúc đó, còn có thân phận lão sư, hiện tại lại chỉ là mã phu... Nghĩ thôi cũng cảm thấy bi thương rồi.

Lắc đầu, vứt bỏ những tạp niệm này, Trương Huyền thuận tay cởi dây thừng đang buộc ngựa.

Túc Sương hí lên một tiếng, móng trước đột nhiên nâng lên, lại đá tới hắn.

Rất hiển nhiên, nó cảm thấy được thả hơi muộn, có chút tức giận.

- Người tốt không đấu với ngựa, ta không phải là nhịn, mà là nhường.

Thân thể nhấp nhoáng, Trương Huyền đang muốn tránh đòn tấn công, một suy nghĩ đột nhiên hiện ra.

- Nguyên khí tương tự với linh khí của Danh Sư Đại Lục, sau khi thối luyện sẽ có thể hình thành chân khí... Tân thế giới ta sáng tạo, cũng là hấp thu nguyên khí để xây dựng ra, vậy... Lực lượng luyện hóa trong đó, có phải có thể trực tiếp dùng làm chân khí không?

Suy nghĩ này vừa xuất hiện liền rất khó ngăn chặn, tinh thần khẽ động, tân thế giới Trương Huyền mở ra, lập tức vận chuyển, sau đó một cỗ lực lượng bản nguyên đặc thù lan ra đến lòng bàn tay.

Lúc này, móng trước của Túc Sương vừa hay tới trước mặt, không chút chậm trễ, bàn tay Trương Huyền nhẹ nhàng vỗ về phía trước, lực lượng lập tức cuồn cuộn trào ra.

Ầm!

Không khí giống như phát ra tiếng quất roi, trong mắt Túc Sương Mã làm vẻ hoảng sợ, bay ngược ra hơn mười mét, cổ ngoẹo sang bên nặng nề ngã xuống đất, trực tiếp đoạn tuyệt hô hấp.

- Chết, chết rồi à?

Trước mắt tối sầm, Trương Huyền có chút muốn khóc.

Không phải nói là nhúng nhường nhẫn nhịn ư? Sao lại gây ra chuyện lớn như vậy?

Có điều phúc lâm tâm chí, thuận tay vỗ một cái, có nằm mơ cũng không ngờ, tên gia hỏa luôn kiêu ngạo này lại không ra gì như vậy...

Xong rồi, gây ra họa lớn rồi.

Đại tiểu thư coi con ngựa này như bảo bối, tâm tình không tốt cũng muốn giết người, nếu biết bị hắn đánh chết, chắc sẽ không thể để hắn sống sót rời khỏi Mạc Phủ.

Không được... Cứ nghĩ biện pháp chuồn trước đã.