Chương 12: Thiếu Niên Luôn Có Hào Khí Anh Hùng

Lượng tin tức trong mấy câu nói đó của Trương Thanh Khê quá mức bùng nổ, trong lúc nhất thời Tôn Yến Vãn cũng không biết nên bắt đầu từ đâu, hắn suy nghĩ một chút, hỏi một vấn đề không chắc chắn nhất: 

- Phong tổ sư của chúng ta chẳng phải cũng là tuyệt đỉnh sao?

Trương Thanh Khê cười nói: 

- Tổ sư gia của chúng ta đã qua đời rồi!

- Không có đạo lý, người đã mất còn có thể chiếm vị trí!

- Năm đó khi Phong tổ sư còn sống, thiên hạ có năm tuyệt đỉnh, bốn vị đại tông sư. Sau này Phong tổ sư của chúng ta và một vị cao nhân tuyệt đỉnh khác qua đời, trong năm vị đại tông sư cũng có người qua đời, lão sư của chúng ta và Không Thiền hòa thượng của Thiếu Thiền tự đột nhiên xuất hiện, bổ sung vị trí của hai vị đại tông sư, chính là bộ dạng như bây giờ. Hiện giờ trong năm đại tông sư, Hồ Thanh Đế đã là nhân vật đời trước, thoái ẩn giang hồ nhiều năm, Huyền Minh đạo nhân cùng thế hệ với tổ sư chúng ta, cũng là cao thủ thế hệ trước, giáo chủ Ma giáo Dương Vô Kỵ ngược lại bối phận tương đương với lão sư chúng ta, tuổi lại lớn hơn mười tuổi, Không Thiền hòa thượng của Thiếu Thiền Tự trẻ tuổi nhất, còn nhỏ hơn bảy tám tuổi so với sư phụ chúng ta, được coi là thiên tài võ đạo đệ nhất hai trăm năm qua của Thiếu Thiền Tự, đều nói ngày sau tất nhiên có thể trở thành vị tuyệt đỉnh thứ hai của Thiếu Thiền Tự. Tuyệt đỉnh và đại tông sư trở xuống, cao thủ cấp tông sư có rất nhiều, luôn có mấy chục vị, trong lúc nhất thời cũng nói không hết, dù sao các bang hội lớn phái đều có tông sư tọa trấn, đều có bản lĩnh bất phàm.

Tôn Yến Vãn nghe đến đây, bỗng nhiên sinh ra cảm kích mãnh liệt đối với vị sư phụ đầu tiên Miêu Hữu Tú, hắn vốn cho rằng Miêu Hữu Tú tự mình không thể truyền thụ võ công nên tùy tiện tìm một sư phụ, nhưng nào ngờ Miêu sư phụ lại tìm cho hắn một sư môn mạnh mẽ như thế?

Miêu sư phụ quả là người tốt!

Mặc dù Trương Viễn Kiều và đại sư huynh của chưởng giáo Tung Dương Phái không hòa thuận, nhưng cũng không thật sự trở mặt, chỉ là tách ra sáng lập một phái khác. Lão tổ tông của Tung Dương Phái thật sự có võ công tuyệt đỉnh, lại là người đứng đầu thập đại kiếm phái, sư phụ cũng được chân truyền, là đại tông sư đương thời, ngày sau hành tẩu giang hồ, vạn nhất gặp phải nguy hiểm, bất kể là báo sư môn, hay là báo đại danh của sư phụ, ai dám không nể mặt ba phần?

Trương Thanh Khê mỉm cười nói: 

- Hồ gia có thể xuất ra Đại tông sư, Hỗn Nguyên Trang gia truyền quả thật là nội công đệ nhất lưu đương thời, nhất là ba mươi sáu lộ Trang Công này, từ ngoài vào trong, luyện ra nội lực, giơ tay nhấc chân liền tự nhiên mà có nội lực bám vào, thích hợp nhất để so tài chém giết với người khác. Đệ cảm thấy Hỗn Nguyên Trang bất phàm, nó quả thật bất phàm. Có điều, Yến Vãn sư đệ, vi huynh cũng phải khuyên bảo ngươi một câu. Võ công của Hồ gia, Miêu gia đều là gia truyền, không truyền cho người ngoài, ngươi lén tu luyện thì không sao, nhưng ngày sau hành tẩu giang hồ vạn lần không được dùng bừa. Thái Ất Quan chúng ta đâu phải không có võ công uy chấn thiên hạ, ngươi hà tất phải luyến tiếc đồ của Hồ gia.

Tôn Yến Vãn ngượng ngùng cười, đáp: 

- Đại sư huynh nói phải.

Cũng không phải hắn không nỡ bỏ võ công của Hồ gia, mà là gần đây khi tu luyện phát hiện, việc kiêm tu Tử Ngọ Kinh và Hỗn Nguyên Trang, dường như có chút bổ trợ lẫn nhau. Kinh mạch Tử Ngọ Kinh tu luyện hơi yếu, Hỗn Nguyên Trang lại có chuyên công, Hỗn Nguyên Trang rất khó đả thông kinh mạch, Tử Ngọ Kinh lại có diệu pháp thông suốt. Nếu cùng tu luyện hiệu suất cao hơn, không có lý do gì lại bỏ qua một loại.

Tuy nhiên, lời của Trương Thanh Khê cũng khiến hắn thầm cảnh giác, sau này không thể dùng võ công Hồ gia trước mặt người khác. Khi Miêu Hữu Tú truyền thụ Hỗn Nguyên Trang cũng từng nhắc khéo, bảo hắn không được nói cho người khác biết mình tu luyện công pháp gì.

Trong nháy mắt đã bảy, tám ngày trôi qua, Trương Viễn Kiều vẫn chưa trở về.

Sáng sớm hôm nay, Tôn Yến Vãn nhớ tới việc đặt may đạo bào, bèn nói với đại sư huynh một tiếng, rồi một mình đến trấn nhỏ gần đó.

Hắn tới tiệm may lấy ba bộ đạo bào, mua thêm một ít rau dưa, thức ăn và đồ lặt vặt.

Mấy ngày nay sư phụ không có ở đây, đại sư huynh lại không giỏi nấu nướng, Tôn Yến Vãn liền phụ trách chuyện bếp núc. Dù sao hắn cũng là người xuyên không, trước kia cũng thường xuyên tự nấu ăn, lại tinh thông các món ăn truyền thống của Trung Quốc, từ các món ăn dân dã đến nhà hàng yêu cầu tay nghề cầu kỳ, một ngày ba bữa được đại sư huynh hết lời khen ngợi.

Tục ngữ có câu: 

- Đầu bếp giỏi cũng khó nấu cỗ mà không có nguyên liệu.

Thái Ất Quan chẳng có đồ dự trữ, hắn vắt óc nghĩ cũng không làm ra được món gì hay, nhân cơ hội này mua sắm ít đồ, cải thiện cuộc sống.

Tôn Yến Vãn mua nhiều đồ, còn thuê hẳn một chiếc xe ngựa, định bụng chở đồ về. Hắn đang kiểm tra hàng hóa, chợt nghe tiếng vó ngựa hỗn loạn, hơn mười tên mang dáng vẻ cao thủ bang hội thúc ngựa phi nước đại, xông vào trấn. Đám người này hung hãn, mặt mày phong trần, ai nấy đều mang một cỗ sát khí.

Một lão hán gánh rau đi ngang qua, tránh không kịp chắn giữa đường, chỉ thấy một đạo hàn quang lóe lên, tên đại hán cầm đầu đã vung đao chém lão hán làm hai đoạn, thúc ngựa vượt qua, trong nháy mắt máu tươi bắn tung tóe.

Tên đại hán này một đao chém chết lão hán cản đường, ngựa không dừng bước, xông vào giữa trấn, lớn tiếng quát: 

- Kẻ nào từng thấy một ả đàn bà mặc áo đỏ? Nếu không khai, các ngươi đều phải chết.

Tôn Yến Vãn đứng cách lão hán rất xa, căn bản không kịp cứu người, lúc này nghe thấy hung thủ lớn tiếng quát tháo, ép hỏi dân trong trấn, trong lòng bỗng trào dâng nhiệt huyết, quát lớn: 

- Lũ tặc nhân các ngươi giết hại người vô tội, mau nộp mạng đi!

Hắn xuyên không đến đây, lại học được võ công, thấy có kẻ hành hung giết hại người vô tội, còn muốn dân trong trấn đều phải chết, sao có thể nhẫn nhịn?

Tuy hắn xuống núi lấy đạo bào, không mang theo thanh Đãng Ma Kiếm, nhưng cũng quyết không sợ đám tặc đồ này, tay không tấc sắt xông về phía tên đại hán cầm đầu.

Tên đại hán cầm đầu vừa mới hành hung nhe răng cười, thúc ngựa nghênh đón, đao quang lóe lên, tựa như thác nước đổ xuống, đao pháp cũng có thể coi là tinh diệu.

Nếu là tình huống bình thường, Tôn Yến Vãn không có kinh nghiệm động thủ với người khác, có lẽ sẽ luống cuống tay chân, nhưng giờ phút này nhiệt huyết dâng trào, ngược lại càng thêm nhanh nhạy, đối mặt với một đao chém thẳng vào mặt, thân hình hắn nhoáng một cái, thi triển một chiêu Song Hạc Thức!

Đây là chiêu thức tinh diệu trong bảy mươi hai lộ Đãng Ma Kiếm Pháp, chuyên dùng tay không đoạt binh khí, hai tay nhẹ nhàng, tựa như đôi cánh hạc trắng, sát chiêu chân chính lại ẩn giấu, nếu không phải là võ học đại tông sư, lần đầu gặp chiêu này, rất khó nhìn thấu.

Tên đại hán này hiển nhiên không có nhãn lực của võ học đại tông sư, chỉ hừ lạnh một tiếng, một đao vẫn chém xuống, vốn tưởng mặc kệ tiểu tử ăn mặc như tiểu nhị này có giở trò gì, cũng sẽ bị chém làm hai đoạn, không ngờ đao quang chém xuống, lại chém vào khoảng không.

Trong lòng hơi kinh ngạc, cổ tay tê dại, thanh trường đao bách luyện trong tay đã bị đoạt mất.

Thủ pháp tinh diệu như vậy, cả đời hắn chưa từng nghe qua.

Tôn Yến Vãn căm hận hắn ra tay giết người, coi mạng người như cỏ rác, đoạt lấy trường đao, lấy đao làm kiếm, một chiêu Hoành Vân Đoạn Không, liền chém bay đầu hắn.

Hồ gia có thể xuất ra Đại tông sư, Đãng Ma Kiếm Pháp gia truyền đương nhiên không phải tầm thường, chính là kiếm thuật nhất đẳng đương thời, tuy Tôn Yến Vãn chỉ mới học qua, nhưng cao thủ giang hồ bình thường cũng không thể chống đỡ.

Lần đầu giết người, trong lòng Tôn Yến Vãn bên cạnh khoái chí thì cũng không tránh khỏi cảm giác lạ lẫm.

Dù sao hắn cũng sinh ra ở một quốc gia an toàn trên địa cầu, chuyện giết người giữa đường phố này, đừng nói tự tay làm, ngay cả nhìn cũng chưa từng thấy, cũng không dám nghĩ, nếu không phải tận mắt chứng kiến đối phương giết người, nhất thời nổi máu nghĩa hiệp, dù chỉ suy nghĩ một chút, có lẽ cũng đã nhụt chí.

Nhiệt huyết hơi tiêu tan, Tôn Yến Vãn khá đắc ý với chiêu thức vừa rồi, khi ở Thái Ất Quan luyện kiếm, hắn rất ít khi có thể tùy tâm sở dục như thế, thi triển ra biến hóa tinh vi của Đãng Ma Kiếm Thức.

Đúng lúc này, hắn nhìn thấy trên nóc nhà đối diện xuất hiện một nữ tử, váy đỏ tung bay trong gió, trên tay như có phép thuật, xuất hiện thêm một cây cung, một mũi tên, giương cung như trăng rằm bắn ra, trong nháy mắt mũi tên đã đến trước mặt.

Hắn có thể nhìn rõ ràng, trên mặt nữ tử váy đỏ lộ vẻ kinh ngạc...

Thậm chí còn có thể đọc được trong đôi mắt nàng một hàng chữ: 

- Khốn kiếp, bắn nhầm người rồi.

Đúng là tai hại.