Chương 14: Có Kẻ Muốn Giết Người Diệt Khẩu

Trương Thanh Khê vội vàng khoác đạo bào mới lên người định đuổi theo, gió lạnh luồn qua đũng quần, hạ bộ mát lạnh, cảm thấy hơi bất ổn.

Tôn Yến Vãn không vội vàng như vậy, hắn trước tiên dùng quần áo cũ lau khô người, thong thả thay đạo bào mới, giày vớ mới, có điều tay nghề thợ may ở thế giới này cũng bình thường, bộ quần áo giày vớ mới tinh này không được thoải mái cho lắm.

Tôn Yến Vãn thầm nghĩ: 

“Hết cách! Trình độ thợ thủ công ở thế giới này chỉ có vậy.”

Hắn nói với Trương Thanh Khê: 

- Đại sư huynh, huynh lau khô người trước đi, thay quần áo xong, chúng ta đuổi theo nữ dâm tặc kia.

Lúc này Trương Thanh Khê mới hoàn hồn, cười nói: 

- Trên đời làm gì có nữ dâm tặc?

Tôn Yến Vãn thầm nghĩ: 

“Đại sư huynh chắc hẳn chưa từng thấy 'gái hư', cũng chưa từng thấy 'nữ hải vương'.” (Chú thích: hải vương chỉ người đào hoa, tán tỉnh nhiều người một lúc)

Hắn cũng không tiện giải thích, nói: 

- Ta đi đuổi theo trước.

Nữ tử váy đỏ này suýt chút nữa khiến hắn xuyên không lần hai, làm sao có thể dễ dàng bỏ qua?

Ít nhất phải đánh cho một trận!

Hắn thi triển khinh công đuổi theo, không lâu sau, chợt nghe sau lưng có tiếng gió, Trương Thanh Khê đã thay quần áo xong, tay áo phiêu dật, đuổi theo tới.

Đây là lần đầu tiên Tôn Yến Vãn thấy đại sư huynh thi triển khinh công, chỉ thấy một tiểu đạo sĩ mày kiếm mắt ngọc, tiêu sái phóng khoáng, phong thái nhẹ nhàng, ung dung không vội, tựa như cưỡi gió mà đi, khinh công cao minh hơn không biết bao nhiêu lần so với mình.

Tôn Yến Vãn không nhịn được hỏi: 

- Đại sư huynh, đây là khinh công gì?

Trương Thanh Khê mỉm cười, đáp: 

- Đây là Thừa Phong Quyết, một trong mười ba tuyệt kỹ của Tung Dương Phái chúng ta!

- Phong tổ sư chúng ta tu luyện pháp quyết này, có thể cưỡi gió bay lên, lơ lửng trên không, sư phụ chúng ta cũng có thể bay lên không trung, biến hóa thân pháp mười ba lần, ta thì kém xa, chỉ có thể coi là khinh công bình thường, không làm được trò gì.

Tôn Yến Vãn nghe xong vô cùng hâm mộ, hỏi: 

- Lần đầu đệ bái kiến sư phụ, thấy lão nhân gia đả tọa lơ lửng trên mặt nước, hẳn là thi triển môn Thừa Phong Quyết này?

Trương Thanh Khê cười đáp: 

- Chính là tuyệt học này.

Hai sư huynh đệ đuổi theo ra ngoài vài dặm, chợt thấy trên một cây đại thụ cắm một mũi tên, trên mũi tên treo một tờ giấy làm từ vỏ cây dâu, trên giấy dường như có chữ viết.

Tôn Yến Vãn đang định đi lấy, lại bị đại sư huynh ngăn lại, Trương Thanh Khê thấp giọng nói: 

- Sư đệ, sau này hành tẩu giang hồ gặp phải tình huống như vậy, ngàn vạn lần không được đưa tay ra lấy, tránh bị người hạ độc ám toán.

Tôn Yến Vãn nghiêm nghị nghe theo, bẻ một cành cây gần đó, gạt mũi tên xuống, thấy trên tờ giấy viết mấy hàng chữ: 

- Hôm đó Vũ Thanh Oanh lỗ mãng, lỡ bắn tiểu đạo trưởng một mũi tên, đặc biệt đến quan tạ lỗi. Vừa rồi không phải cố ý... Mong hai vị tiểu đạo trưởng chớ trách lầm.

Hai câu cuối chữ viết xiêu vẹo, hiển nhiên tâm trạng người để lại tờ giấy không được bình tĩnh. Hai sư huynh đệ mặc quần áo chậm trễ một lúc, đã sớm không thấy bóng dáng nữ tử váy đỏ, lúc này nhìn thấy thư, Tôn Yến Vãn tuy vẫn còn ấm ức trong lòng, cũng chỉ đành nói:

- Coi như ả chạy nhanh.

Trương Thanh Khê cười khuyên nhủ: 

- Chỉ là hiểu lầm, sư đệ đừng chấp nhặt với nữ nhân này.

Tôn Yến Vãn tức giận nói: 

- Ta suýt chút nữa mất mạng, sao có thể bỏ qua?

Trương Thanh Khê lại cười, chỉ cảm thấy nhị sư đệ quả nhiên thú vị.

Nữ tử váy đỏ quay đầu nhìn lại, trong lòng trăm mối ngổn ngang, kỳ quái, nàng thật sự sợ nếu hai tiểu đạo sĩ đuổi theo thì không biết nên đối mặt thế nào?

Hôm đó nàng bắn một mũi tên, vốn định nhắm vào tên đầu lĩnh kia, không ngờ Tôn Yến Vãn ra tay quá nhanh chém bay đầu kẻ kia, mũi tên kia liền nhắm thẳng vào hắn! Nàng lúc đó lo lắng đám người kia đuổi theo, nên đã rút lui trước, nào ngờ Tôn Yến Vãn hung hãn, lại giết đám truy binh này tan tác?

Lần này nàng muốn đến cửa tạ lỗi, không ngờ lại thành kẻ nhìn trộm, nhìn thấy hai tiểu đạo sĩ tắm rửa, còn bị mắng một câu dâm tặc, lúc này nhắm mắt hay mở mắt đều chỉ thấy hai thân thể trần trụi của hai tiểu đạo sĩ, xấu hổ đến mức toàn thân đỏ bừng.

- Đáng tiếc ta có việc gấp, tiểu thư còn đang chờ ta đi cầu cứu binh, không thể chậm trễ chút nào, nếu không nhất định sẽ đến cửa tạ lỗi lần nữa.

Vũ Thanh Oanh từ hậu sơn trở về Thái Ất Quan, nhìn thấy bảy con tuấn mã do Tôn Yến Vãn mang về, nghĩ rằng việc đi đường là cấp bách, tuy biết hành động này không thỏa đáng, vẫn dắt một con, tung người lên ngựa vội vã rời đi.

Tôn Yến Vãn và Trương Thanh Khê trở về thấy thiếu mất một con ngựa, lại nổi giận một phen, nhưng dù sao những con ngựa này cũng do hắn thuận tay dắt về, tổn thất cũng không đến mức nghiêm trọng, chỉ nói với đại sư huynh: 

- Lần sau nếu gặp phải nữ dâm tặc, xin đại sư huynh đừng ngăn cản ta ra tay.

Hai sư huynh đệ bận rộn một phen, đều cảm thấy đói bụng, Tôn Yến Vãn nhào bột làm một nồi mì sợi, dùng nấm hương và rau tươi mới mua làm nước lèo, Trương Thanh Khê ăn xong khen không ngớt lời, nói: 

- Nhị sư đệ, hay là từ nay về sau việc bếp núc trong quan cứ giao cho ngươi đi. Thức ăn sư phụ làm thật sự không được ngon cho lắm.

Tôn Yến Vãn kinh hãi, hắn không muốn thêm việc, vội vàng nói: 

- Ân sư nấu cơm cho chúng ta, đã là ân đức cực lớn, ta sao dám tranh giành? Chuyện này tuyệt đối không thể.

Trương Thanh Khê đang định khuyên nhủ vài câu, giữa sư đồ với nhau không cần câu nệ những tục lễ này, chợt nghe ngoài quan có tiếng ồn ào, dường như có không ít người xông vào, vẻ mặt hắn thoáng nghiêm nghị, thấp giọng nói: 

- Nhị sư đệ, ngươi đi lấy hai món binh khí lại đây.

Tôn Yến Vãn cũng nghe thấy động tĩnh, vội vàng vào phòng mình lấy binh khí.

Tung Dương là kiếm phái, đương nhiên tinh thông kiếm thuật, nhưng trong Thái Ất Quan lại không có trường kiếm.

Trong bảy món binh khí hắn đoạt được, có năm thanh là các loại đơn đao, còn có một cây cương xoa và một cây hoa thương, các bang hội hào khách chọn binh khí cốt ở sự tiện dụng, trường kiếm cực khó luyện tinh, kiếm thuật cao minh cũng ít lưu truyền, cho nên không có trường kiếm.

Tôn Yến Vãn lấy một thanh trường đao, hơi do dự, lại lấy thêm thanh Đãng Ma Kiếm kia, quay lại tìm Trương Thanh Khê, đã thấy vị đại sư huynh này đang đối đầu với người khác, dưới chân nằm bảy tám người, tất cả đều bất động, cũng không rõ là còn sống hay đã chết.

Trương Thanh Khê ung dung thong thả, dường như không hề để những người này vào mắt, vẫn giữ phong thái nhẹ nhàng, ôn hòa như ngọc, thấy hắn đi tới, cười nói: 

- Nhị sư đệ, vừa hay trong quan có nhiều địch nhân đến, để ta diễn cho ngươi xem một bộ kiếm thuật của bổn môn.

Những người này nửa đêm mò vào Thái Ất Quan, không cần hỏi cũng biết là muốn giết người diệt khẩu. Khi Trương Thanh Khê còn học nghệ ở Tung Dương phái, vốn nổi danh là người ghét ác như thù, tính tình cương liệt, đã sớm nảy sinh ý định giết sạch những kẻ này.

Những kẻ xông vào Thái Ất Quan hẳn là cùng một bọn với đám hán tử bang hội ban ngày, Tôn Yến Vãn thậm chí còn nhận ra vài gương mặt quen thuộc, đều là những kẻ đã bỏ chạy ban ngày, chỉ là số lượng đông gấp hai ba lần, bị Trương Thanh Khê đánh gục bảy tám tên, vẫn còn bốn năm mươi tên, ai nấy trên người đều có vết máu, một nửa trong số đó giơ đuốc, chiếu sáng cả quan tựa ban ngày.

Một gã đại hán mặt mày xanh xao, tay ôm một thanh trường đao còn nguyên vỏ, được đám đông vây quanh như sao vây quanh trăng, đứng ở giữa, nhìn ngang nhìn dọc, dáng vẻ rất uy nghiêm.

Trương Thanh Khê chỉ một chiêu đã đánh gục bảy tám tên thủ hạ của hắn, tuy tuổi còn trẻ nhưng võ công quả thực không tầm thường, đại hán mặt xanh thầm kêu: “Thật không xong rồi, lại gặp phải đệ tử danh môn!”

- Nữ nhân báo tin của Tư Mã gia kia, chắc chắn đã được bọn chúng cứu, nhất định không chịu giao ra. Nếu giết bọn chúng chỉ sợ phiền phức rất lớn, nhưng nếu không giết, tin tức lần này lộ ra ngoài, tất cả chúng ta đều phải chết.