Chương 7: Một Trong Năm Vị Đại Tông Sư Trong Thiên Hạ

Để tránh tai mắt người khác, Tôn Yến Vãn không bao giờ luyện võ ở khách điếm mà chọn ở nơi hoang vu, lúc này võ công đã tiến bộ rõ rệt. Hắn muốn đi tìm sư phụ để chia sẻ, khi trở lại khách điếm, lại nhìn thấy một tiểu đạo sĩ đang nói chuyện với Miêu Hữu Tú.

Tiểu đạo sĩ lớn tuổi hơn hắn một chút, mày kiếm mắt ngọc, tiêu sái bất kham, không giống người xuất gia, càng giống một vị vương tôn công tử phong thái nhẹ nhàng. Tôn Yến Vãn hơi hiếu kỳ, sư phụ sao lại quen biết nhân vật như vậy? Hắn hơi chắp tay, theo lễ nghi giang hồ mà Miêu Hữu Tú chỉ dạy, nói một tiếng: 

- Bái kiến sư huynh!

Tiểu đạo sĩ mỉm cười, tay áo phiêu dật, khẽ cười nói: 

- Vị này chính là Yến Vãn sư đệ?

Tôn Yến Vãn chỉ cảm thấy một luồng khí tiềm tàng chợt xuất hiện quanh thân, may mà hắn đã đả thông một đường kinh mạch ở chân nên vẫn đứng vững, chỉ hơi lay động, hai chân vẫn đóng đinh trên mặt đất, không hề có vẻ chật vật, hắn cảm thấy tức giận, đang muốn hỏi đối phương, tại sao đột nhiên xuất thủ?

Thì nghe thấy tiểu đạo sĩ hơi kinh ngạc nói: 

- Yến Vãn sư đệ chỉ học Hỗn Nguyên Thung có mấy tháng, thế mà đã có thể đả thông một đường kinh mạch, thật sự là tư chất không tầm thường!

- Ta có thể đại diện cho lão sư, đáp ứng việc này.

- Chỉ cần Yến Vãn sư đệ đồng ý, ta sẽ dẫn hắn về Thái Ất Quan ngay!

Tôn Yến Vãn nghe liền thấy không đúng, liếc trộm “sư phụ” của mình một cái, Miêu Hữu Tú mỉm cười nói: 

- Yến Vãn đồ nhi, nhà ta võ công gia truyền, không thể truyền cho ngươi bản lĩnh chân chính. Hơn nữa ta còn phải báo thù, luôn phải lang bạt giang hồ, mang theo ngươi cũng không tiện, cho nên đã tìm cho ngươi một vị sư phụ, chính là Trương Viễn Kiều đạo trưởng của Tung Dương phái. Vị này là khai sơn đại đồ đệ của Trương đạo trưởng, cũng họ Trương, tên Thanh Khê! Hôm nay ngươi hãy đi cùng Trương sư huynh!

Tôn Yến Vãn sớm đã có dự liệu, chỉ là không ngờ ngày này lại đến nhanh như vậy, hắn quỳ xuống đất, dập đầu mấy cái với Miêu Hữu Tú, nói: 

- Đệ tử vốn là một tiểu nhị bình thường trong khách điếm, cuộc đời này nếu không có sư phụ dìu dắt, chẳng qua cũng chỉ sống mòn mỏi đến già, chịu khổ mà thôi. Ân tình của sư phụ, đã không trả hết được. Chỉ hận bản lĩnh của ta không đủ, chỉ có thể kéo chân sư phụ, tuy muốn hầu hạ sư phụ thêm vài năm, cũng khó mà mở miệng.

Miêu Hữu Tú cũng rất cảm khái, hắn không lớn hơn mấy tuổi so với Tôn Yến Vãn, hai sư đồ ở chung mấy tháng, càng giống như một đôi bạn hành tẩu giang hồ. Tôn Yến Vãn là người lanh lợi, lại có nhãn lực, quả thực khiến hắn không nỡ, nhưng không biết làm sao, hắn mang trên mình mối huyết hải thâm thù, tổ phụ và phụ thân đều bị người của Hồ gia vây công giết chết, hắn phải không từ thủ đoạn báo thù, không thể mang theo một đứa trẻ võ công còn mới nhập môn như vậy.

Hắn cười một tiếng, nói: 

- Sau này cũng không phải là không gặp lại, đừng làm bộ dạng ủy mị như thế nữa, hãy đi cùng Thanh Khê đi.

Tôn Yến Vãn lưu luyến không rời, bái lạy mãi, lúc này mới đi theo tiểu đạo sĩ Trương Thanh Khê rời khỏi khách điếm. Trương Thanh Khê dẫn hắn ra khỏi trấn, tiểu đạo sĩ này có ý muốn thử căn cơ của Tôn Yến Vãn, hơi thi triển hai ba thành công lực, lại thấy Tôn Yến Vãn vẫn theo kịp, trong lòng không khỏi vui mừng, thầm nghĩ: “Sư phụ vì có quan hệ không tốt với chưởng giáo sư bá, đã thắp hương trước tượng thần tổ sư gia, muốn tách ra lập một phái khác, hiện nay môn hạ chỉ có mình ta, đang thiếu đệ tử.”

“Chỉ là thiếu niên thiên phú tuyệt giai, lại thông minh cố gắng, đâu phải dễ tìm?”

“Lão sư phụ dù sao cũng là một trong năm vị Đại Tông Sư trong thiên hạ, nếu thu nhận đồ đệ không ra gì, chẳng phải sẽ làm mất danh tiếng của sư phụ sao?”

“Tôn Yến Vãn sư đệ này nghe nói từng cứu Miêu sư thúc, phẩm hạnh làm người đã không cần lo lắng, mới học Hỗn Nguyên Thung có mấy tháng, đã có thể có căn cơ như vậy, thiên phú tư chất cũng không kém, lại là người chịu khó, ngày sau ắt có thể làm rạng danh môn mi Thái Ất Quan.”

Đi đường hơn nửa ngày, trên đường không thấy bóng người, hai người đều có tâm tư riêng, không ai nói gì, mãi đến chập tối, mới nhìn thấy một đạo quán, trên cổng có ba chữ lớn Thái Ất Quan, cửa lớn đạo quán mở rộng, cũng không có người trông coi, Trương Thanh Khê đi thẳng vào. Tôn Yến Vãn trong lòng hơi vui mừng, thầm nghĩ: “Đổi sư phụ, có thể yên ổn luyện võ, cũng là chuyện tốt.” Hắn là người hai đời, tâm tư trầm ổn, không đi theo Trương Thanh Khê xông vào đạo quán, mà khẽ chỉnh trang lại y phục, vỗ vỗ bụi bặm trên người, lúc này mới vẻ mặt cung kính, nghiêm túc bước vào đạo quán.

Một đạo sĩ trung niên đang đả tọa trong sân, chỉ là dưới thân hắn không phải bồ đoàn, cũng không phải đá xanh, mà là một cái vạc lớn, trong vạc lớn chứa đầy nước trong, đạo sĩ hơi lơ lửng, cách mặt nước trong trong vạc khoảng hai ba tấc, nước trong dao động không ngừng, hiển nhiên có một luồng đại lực bàng bạc, đang đẩy nước trong ra.

Chỉ vậy thôi đã khiến Tôn Yến Vãn trợn mắt há hốc mồm, thầm nghĩ: 

“Võ công của thế giới này lại thần kỳ như vậy sao? Hồ Phượng Uy có thể phun ra ánh sáng xanh nửa thước trên mũi kiếm, còn đạo sĩ này…”

“Sai rồi, là sư phụ của ta, lại có thể ngồi đả tọa lơ lửng trên mặt nước.”

“Đây là võ học thần kỳ gì vậy?”

Vừa nghĩ tới việc không lâu sau mình cũng có thể học được kỹ thuật thần kỳ như vậy, Tôn Yến Vãn không khỏi cảm xúc dâng trào, vội vàng quỳ xuống đất, kêu lên: 

- Đồ nhi Tôn Yến Vãn bái kiến ân sư.

Rồi dập đầu tám lạy theo lễ nghi.

Lão đạo sĩ thấy hắn vào đạo quán, cũng không đứng dậy, đợi sau khi hắn dập đầu xong, mới phiêu nhiên đứng dậy, bước xuống từ trên vạc lớn. Lão đạo sĩ thân hình cực kỳ cao lớn, hơn một mét chín, nếu ở hậu thế, chỉ riêng chiều cao cũng có thể chơi bóng rổ, ngũ quan không tuấn tú, cũng không uy mãnh, càng không tính là xấu xí, chỉ là bình thường.

Hắn mỉm cười nói: 

- Sư phụ ta và tổ tiên Miêu gia có chút giao tình, ta và Miêu Hữu Tú là bằng hữu ngang vai, hắn không thể tự mình thu đồ đệ, nên đã tiến cử ngươi đến môn hạ của ta. Tuy ta đã mang Thanh Khê rời khỏi sơn môn, lập ra Thái Ất Tông khác, hiện rất thiếu môn nhân đệ tử, nhưng cũng sẽ không thu nhận những kẻ phẩm hạnh không tốt, lại còn lười biếng. Thanh Khê đã mang ngươi trở về, tức là hắn đã công nhận, ngươi có thể vào môn hạ của ta. Thái Ất Tông hiện nay mới chỉ là sơ khai, cũng không có quy củ gì, ngươi đã dập đầu rồi, coi như là bái sư, để Thanh Khê sắp xếp chỗ ở cho ngươi trước đi.

Trương Thanh Khê chắp tay thi lễ, dẫn Tôn Yến Vãn vào đạo quán, dẫn hắn đến một căn phòng trống cách phòng bếp không xa, vốn là nơi để đồ đạc lặt vặt, mỉm cười nói: 

- Sư đệ nghỉ ngơi một lát! Đến giờ cơm tối, ta sẽ đến gọi ngươi.

Tôn Yến Vãn vội vàng cảm tạ đối phương, nói: 

- Làm phiền sư huynh rồi.

Trương Thanh Khê mỉm cười, tiêu sái rời đi.

Tôn Yến Vãn đi một vòng trong phòng. Căn phòng này vốn là nơi để đồ đạc lặt vặt, ngay cả giường cũng không có, chỉ có mấy chiếc ghế dài, hắn thấy không có chỗ nào có thể giấu đồ, trong lòng khẽ động, ngẩng đầu ngước nhìn xà nhà, bèn chồng mấy chiếc ghế dài lên nhau để trèo lên đặt túi và thanh Đãng Ma kiếm trên xà nhà, lại cố ý để lộ ra một góc túi, còn chiếc áo giấu tiền giấy thì ném cùng với quần áo bình thường trên mặt đất.

Tuy rằng ở trong sư môn chắc hẳn không mất đồ, nhưng hắn vẫn làm những việc này theo bản năng.

Vừa xong thì Tôn Yến Vãn nghe thấy Trương Thanh Khê ở bên ngoài gọi: 

- Tôn sư đệ, đến giờ cơm tối rồi.

Tôn Yến Vãn đẩy cửa đi ra, thi lễ một cái rồi theo tiểu đạo sĩ vòng vèo mấy vòng trong đạo quán, đến phòng ăn.