Chương 8: Phong Tổ Sư Gia Truyền Thất Hữu

Trương Viễn Kiều đang bày bát đũa, thấy hai đồ đệ đến, vị đạo sĩ trung niên này cười nói: 

- Trong đạo quán không có gì ngon, Yến Vãn tạm ăn chút vậy.

Tôn Yến Vãn vội vàng nói: 

- Sư phụ! Đệ tử xuất thân bần hàn, có cơm ăn là tốt rồi, không hề kén chọn.

Trương Viễn Kiều mỉm cười, không nói gì thêm.

Bữa tối của ba sư đồ rất đơn giản, chỉ có một nồi bánh bột ngô trộn, một lọ dưa muối thập cẩm và một bát canh rau mà thôi.

Tôn Yến Vãn xuyên không đến đây đã hơn ba tháng, coi như đã trải qua rèn luyện, không hề kén ăn, liền gắp dưa muối ăn ngon lành cùng một cái bánh bột ngô, uống một bát canh rau.

Trương Viễn Kiều tuy đã biết được một vài chuyện của Tôn Yến Vãn qua đại đồ đệ, nhưng cũng không nhiều, vì ngay cả Miêu Hữu Tú cũng chưa hiểu rõ lắm về đứa đồ đệ hờ này, cũng không có gì hay để nói với Trương Thanh Khê, nên không tránh khỏi việc tra hỏi vài câu.

Tôn Yến Vãn cũng không giấu giếm, trả lời từng câu một, nhưng dù sao hắn vẫn là người không đơn giản, cố ý phóng đại vài phần về sự hung ác của trưởng bối trong tộc khi ép hắn đi làm tiểu nhị ở khách điếm, thậm chí còn nặn ra vài giọt nước mắt, nghẹn ngào.

Trương Viễn Kiều thở dài một tiếng, an ủi: 

- Thân thích không chịu thu nhận, cũng không phải là chuyện gì to tát, trải qua một phen rèn luyện như vậy, hiểu thêm vài phần lòng người, cũng chưa chắc không phải là chuyện tốt. Ngươi đã bái ta làm sư phụ, hãy ở lại đạo quán này, sư phụ chắc chắn sẽ không để ngươi thiếu tiền đồ. Ngươi đã bái sư, lai lịch của vi sư, cũng phải nói cho ngươi biết. Ta có tục danh là Trương, đạo hiệu là Viễn Kiều! Bái sư học nghệ ở Tung Dương Phái dưới trướng Phong lão tổ, là đồ đệ thứ hai của lão nhân gia. Sau khi tổ sư qua đời, vì bất hòa với chưởng giáo sư huynh, ta đã thắp hương trước bức họa của tổ sư mang theo đồ đệ duy nhất, cũng chính là đại sư huynh Trương Thanh Khê của ngươi, phân gia ra ngoài muốn sáng lập một môn phái khác! Đạo quán này tên là Thái Ất Quan, chiếm diện tích khoảng mấy chục mẫu, trước kia cũng rất hưng thịnh, sau này vì chiến loạn mà trở nên hoang phế, đến nay vẫn chưa khôi phục. Hơn một năm trước, bần đạo cùng với đại sư huynh của ngươi du ngoạn đến đây, thấy đạo quán hoang phế, không đành lòng để Tam Tôn bị sỉ nhục liền ở lại, tự xưng là quán chủ, lấy tên đạo quán, sáng lập ra Thái Ất Tông. Hiện tại Thái Ất Tông này cũng chỉ có lão đạo ta mang theo hai tiểu tử là các ngươi.

Nói đến đây, Trương Viễn Kiều không nhịn được cười.

Hắn muốn sáng lập môn phái khác, gian nan vất vả, há có thể nói dễ dàng!

Cho dù hắn là đại tông sư đương thời, cũng có rất nhiều khó khăn, chỉ riêng việc thu đồ đệ đã khiến Trương Viễn Kiều đau đầu. Nếu hắn mở rộng cửa, trên giang hồ không biết bao nhiêu người nguyện ý đưa con cháu đến bái sư, nhưng những người này long xà lẫn lộn, chỉ sợ sẽ khiến cho môn phái của hắn trở nên ô uế, loạn xị. Cho nên Trương Viễn Kiều thu đồ đệ rất cẩn thận, nếu không phải có Miêu Hữu Tú tiến cử, hắn thật sự sẽ không dễ dàng thu nhận đồ đệ.

Thu được một đồ đệ, Trương Viễn Kiều rất vui mừng, đốc thúc các đồ đệ ăn uống xong, nói với Tôn Yến Vãn: 

- Từ ngày mai, ngươi phải cùng với sư huynh của ngươi, buổi sáng dậy quét dọn đạo quán, sau đó nghe vi sư giảng kinh, buổi chiều có công khóa khác, không được lười biếng.

Tôn Yến Vãn liên tục gật đầu, ăn uống xong liền thu dọn bát đũa cùng sư huynh Trương Thanh Khê, hắn tuy chỉ làm tiểu nhị mấy ngày, nhưng áp lực cuộc sống trong mấy ngày đó khiến hắn học rất nhanh, lúc làm việc tay chân lanh lẹ, rất có nhãn lực, khiến sư phụ và sư huynh đều rất hài lòng.

Trương Thanh Khê đưa Tôn Yến Vãn về phòng, rời đi không bao lâu, lại ôm một bộ chăn đệm và một bó cỏ khô đến, mỉm cười nói: 

- Thái Ất Quan chúng ta còn chưa tu sửa, sơn cư đơn sơ, Tôn sư đệ nhẫn nại một chút.

Trong lòng Tôn Yến Vãn kỳ quái thầm nghĩ: “Đạo sĩ sống thanh khổ là chuyện bình thường, sao sư phụ lại nói trong quan không có bổng lộc gì, nhị sư huynh cũng nói sơn cư đơn sơ? Chẳng lẽ... sư đồ bọn họ chưa từng trải qua ngày tháng khổ cực? Cho nên khi chiêu đãi ta mới có ý áy náy?”

“Ồ ồ ồ, sai rồi! Bây giờ là sư đồ chúng ta, không thể coi mình là người ngoài.”

Tôn Yến Vãn vội vàng nói: 

- Đại sư huynh nói gì vậy! Sư đệ ta vốn là người nghèo khổ, mấy ngày trước, còn phải ngủ ở phòng chứa củi, xa hơn nữa, trong nhà còn không có chăn đệm, nếu trong quan coi là đơn sơ, thì trước kia ta đã không phải là người rồi.

Trương Thanh Khê mỉm cười, lúc Tôn Yến Vãn mới xuyên không đến, còn hơi cẩn thận dè dặt, nhưng sau khi đi theo Miêu Hữu Tú thì không còn cẩn thận như vậy, thỉnh thoảng sẽ theo bản năng lộ ra một vài thói quen lúc trước, người nghèo khổ không thể nuôi dưỡng ra những thói quen như vậy, vị đại sư huynh Thái Ất Quan này chu đáo tỉ mỉ, chỉ là không muốn vạch trần mà thôi. Hắn giúp Tôn Yến Vãn ghép mấy cái ghế dài lại, trải cỏ khô và chăn đệm lên, nói: 

- Ngày mai ta sẽ đến gọi sư đệ để tránh ngủ say quá giờ, làm lỡ việc quét dọn đạo quan.

Tôn Yến Vãn vội vàng cảm tạ đại sư huynh, thấy Trương Thanh Khê muốn đi, liền chắp tay nói: 

- Tiểu đệ bái sư hồ đồ, tuy được ân sư thu nhận, nhưng vẫn không biết Tung Dương Phái có lai lịch gì, ngộ nhỡ bị người ta hỏi đến, chẳng phải là xấu hổ sao?

Trương Thanh Khê cười nói: 

- Cũng được, ta sẽ nói với tiểu sư đệ vài câu. Tung Dương Phái chúng ta là một mạch của Đạo gia Huyền Hoàng Đạo, ngoài truyền thừa Đạo gia, còn là đứng đầu trong thập đại kiếm phái võ lâm. Từ khi Phong tổ sư nhất đạo truyền thất hữu, khai mở môn đình Tung Dương nhất mạch, chỉ trong vòng trăm năm đã rất hưng thịnh, có danh tiếng lớn. Phong tổ sư là tuyệt đỉnh đương thời, võ công cao cường, thiên hạ chỉ có năm ba người có thể sánh bằng. Sư phụ chúng ta là đồ đệ thứ hai của tổ sư, kế thừa toàn bộ bản lĩnh của tổ sư, võ công mạnh mẽ, không thua kém Phong tổ sư khi còn tráng niên. Bởi vì sư phụ ta quá mức xuất sắc, chưởng giáo Đại sư bá không thích, cho rằng sư phụ là một mối uy hiếp, trăm phương ngàn kế gây khó dễ, sư phụ bất đắc dĩ mới mang theo ta rời khỏi sơn môn. Nhưng khi sư phụ chúng ta xuống núi, đã thắp hương cho Phong tổ sư, không phải là phá môn xuất giáo, mà là khai mở nhánh khác. Sau này sư đệ hành tẩu giang hồ cũng có thể báo danh hiệu, tự xưng là đệ tử Tung Dương Phái. Gặp được sư huynh đệ Tung Dương Phái thì phải khách khí một chút, nhưng cũng không cần quá mức nhẫn nhịn, nếu đối phương không biết điều, thì cứ coi như bọn họ là một trận gió thoảng qua là được.

Tôn Yến Vãn khẽ cười một tiếng nói:

- Đại sư huynh dạy phải.

Tôn Yến Vãn và vị đại sư huynh này trò chuyện một hai canh giờ, thấy sắc trời đã tối, Trương Viễn Kiều lại quy định các đồ đệ phải ngủ sớm dậy sớm, lúc này mới lưu luyến tiễn Trương Thanh Khê.

Hắn trở về phòng nằm xuống, trong lòng thấy ấm áp, thầm nghĩ: “Không ngờ lại gặp được bảo vật!”

“Hóa ra sư phụ của ta danh tiếng rất lớn, Phong tổ sư càng là cao thủ tuyệt đỉnh thiên hạ, Tung Dương Phái còn là đứng đầu trong thập đại kiếm phái.”

“Bái được một sư phụ tốt như vậy, chỉ cần ta chịu cố gắng, sau này sao có thể không phải là một thiếu hiệp giang hồ?”

“Chỉ là không biết, Tung Dương Phái có những võ công lợi hại nào, có dễ dàng tu luyện không?”

Tôn Yến Vãn xuyên không đến đây, chẳng qua chỉ là một tiểu nhị của một khách điếm, bình thường cũng không tiếp xúc với nhân sĩ giang hồ, thật sự không biết, trên giang hồ lấy ai làm tôn, môn phái nào cường thịnh?

Hắn đi giang hồ mấy tháng cùng Miêu Hữu Tú, luôn cảm thấy vị sư phụ này bất cứ lúc nào cũng có thể bỏ trốn, nên tranh thủ mọi thời gian cầu học võ công, căn bản không dám lãng phí thời gian đi hỏi những chuyện giang hồ phức tạp này. Dù sao đối với hắn mà nói, học võ quan trọng hơn nhiều so với việc nghe ngóng nhiều chuyện.

Hắn tổng cộng cũng chỉ gặp qua Hồ Phượng Uy, Miêu Hữu Tú, cộng thêm sư phụ mới bái là Trương Viễn Kiều và một vài nhân sĩ võ lâm ít ỏi. Tuy rằng những lời giải thích của đại sư huynh Trương Thanh Khê đã giúp hắn hiểu đại khái, nhưng vẫn còn mơ mơ hồ hồ, trong đầu mới phác họa ra giang hồ một cách thô sơ giản lược…