Chương 3: Đãng Ma Kiếm

Tôn Yến Vãn mới chỉ mười một, mười hai tuổi, sức lực còn yếu, miễn cưỡng đỡ thiếu niên đứng dậy, chỉ cảm thấy vai nặng trĩu, chỉ có thể cắn răng gắng gượng chống đỡ. Lúc đi ngang qua thi thể đại hán họ Hồ, hắn hơi tiếc nuối không thể rảnh tay lục soát, nhưng đảo mắt một vòng, lại nhìn thấy thanh trường kiếm của đại hán họ Hồ kia, thân kiếm hoa lệ, vỏ kiếm gỗ mun khảm không ít sợi tơ vàng bạc, thầm nghĩ: “Thanh kiếm này hẳn là rất đáng giá.” Hắn bèn nhấc chân hất lên và cầm gọn trong tay.

Tôn Yến Vãn vừa quay đầu lại thì nhìn thấy trên mặt thiếu niên một nụ cười cổ quái, đành lấp liếm: 

- Ta thay sư phụ xách binh khí, ngộ nhỡ gặp phải kẻ địch cũng có thể dùng tạm.

Thiếu niên ung dung nói: 

- Ta không dùng kiếm.

Tôn Yến Vãn cười khoái trá, tội gì mà không đi nhặt thêm một thanh đao, bởi vì vừa rồi hắn phối hợp với thiếu niên đánh lén đại hán họ Hồ, nhất định sẽ bị coi là cùng một phe, những người kia trở về một trăm phần trăm sẽ giết hắn, nào dám trì hoãn thời gian?

Hắn miễn cưỡng đỡ thiếu niên ra khỏi khách điếm, chọn hai con ngựa, buộc dây cương lại. Hắn kẹp chặt hai chân, cưỡi chung một con ngựa cùng thiếu niên, hai con ngựa khỏe mạnh hí vang đi về phía nam.

Thiếu niên thấy Tôn Yến Vãn biết điều khiển ngựa thì hơi kinh ngạc, nhưng trong lòng hắn có tính toán khác, cũng không hỏi Tôn Yến Vãn học cưỡi ngựa như thế nào.

Thật ra nếu hắn hỏi, Tôn Yến Vãn thật sự không biết nên trả lời như thế nào? Chẳng lẽ nói cho thiếu niên này, mình vì theo đuổi một nữ huấn luyện viên dạy cưỡi ngựa mà tốn không ít tiền để học cưỡi ngựa trong nửa tháng? Nhưng số tiền này tiêu không đúng chỗ cho lắm, vì chỉ ăn cơm một lần với nữ huấn luyện viên đã bị phát thẻ người tốt nên không bao giờ đến trung tâm dạy cưỡi ngựa kia nữa.

Đi được vài trăm mét, Tôn Yến Vãn sực nhớ tới số tiền mình giấu trong đống tuyết dưới gốc cây, không khỏi lén quay đầu nhìn lại, nhưng bất luận thế nào cũng không dám trở về lấy, hắn tuy thân thể là thiếu niên nhưng tâm trí lại không phải, hắn hiểu rõ, lúc này nếu tham mấy đồng tiền kia, lỡ mất thời gian chạy trốn, thật sự là được không bằng mất.

Hai người liều mạng đi suốt đêm, dọc đường cũng không gặp phải chuyện gì, đến hừng đông, người thiếu niên phát sốt, ngất lịm đi, khiến Tôn Yến Vãn rất hoảng hốt. May mắn là lát sau đã thấy một thôn trấn, hắn phóng ngựa vào, tùy tiện gõ cửa một nhà dân, làm ra vẻ giang hồ khí khái, nói: 

- Bằng hữu ta bị bệnh, muốn mượn nhà ngươi ở mấy ngày.

Tôn Yến Vãn không có tiền, liền tìm lấy ra một khối bạc vụn từ trong ngực thiếu niên, rồi ném cho ông lão ra mở cửa.

Ông lão này mặt mày hiền lành, thấy hai người tuy còn trẻ nhưng mang theo đao kiếm, trên người lại có vết máu, thì đâu phải bị bệnh? Nhất định là giang hồ thù sát, khiến cho có người bị thương. Trong lòng hơi hoảng loạn, ông lão đang định từ chối, nhưng thấy đồng bạc Tôn Yến Vãn ném cho, lão chần chừ một lúc rồi cuối cùng không nỡ từ chối, nói: 

- Chỉ cần hai vị không chê nhà ta tồi tàn, cứ yên tâm ở lại.

Tôn Yến Vãn không có kinh nghiệm hành tẩu giang hồ nhưng lại có kinh nghiệm đi ngao du, lập tức xông vào nhà ông lão, chiếm một gian tốt nhất, đặt thiếu niên xuống, nói với ông lão: 

- Lão gia có biết trong trấn có hiệu thuốc nào không?

Ông lão đang định trả lời, lại nghe được thiếu niên trên giường thấp giọng nói: 

- Trên người ta có thuốc!

Tôn Yến Vãn thấy “sư phụ” tỉnh lại, trong lòng nhẹ nhõm, nói với ông lão: 

- Làm phiền lão gia chuẩn bị chút đồ ăn giúp chúng ta, nếu có canh nóng thì càng tốt.

Ông lão thu nhận hai người nhưng vẫn luôn sợ hãi, giờ có thể tạm thời rời đi, trong lòng hơi nhẹ nhõm, liền đáp: 

- Ta lập tức đi chuẩn bị.

Thiếu niên thấy Tôn Yến Vãn ứng đối thành thạo, lần nữa nhìn hắn với cặp mắt khác xưa, nói: 

- Mang giúp ta chút nước sạch.

Tôn Yến Vãn lập tức đi ra ngoài lấy một bát nước sạch.

Thiếu niên nhận lấy bát nước, từ trong ngực lấy ra một bình sứ, đổ ra một viên thuốc uống cùng với nước, bày ra tư thế ngồi xếp bằng.

Tôn Yến Vãn thở phào nhẹ nhõm, thầm nghĩ: “Sư phụ còn biết vận công chữa thương, hẳn là sẽ không chết chứ?”

“Xuyên không tới mà có thể dựa dẫm được như vậy, cũng coi như là ta có chút vận may.”

“Có chỗ dựa dẫm được thì cứ dựa, đừng có kén chọn, đến cuối cùng lại không có chỗ mà dựa.”

Hắn đi đường cả đêm, cũng rất mệt mỏi, trong phòng lại không có chiếc giường thứ hai, nên đành ngồi xuống ghế trong phòng, gục xuống bàn ngủ một giấc.

Thiếu niên ngồi thiền suốt hai canh giờ, nôn ra hai ngụm máu đen, thấy Tôn Yến Vãn ngủ say sưa thì mỉm cười, xuống giường đưa tay đập hắn dậy, nói: 

- Ngươi cũng không biết thay vi sư hộ pháp! Nếu có kẻ địch đến chẳng phải là hỏng bét sao?

Tôn Yến Vãn dụi dụi mắt, tuy đã ngủ hai canh giờ, nhưng vẫn còn hơi buồn ngủ, đáp: 

- Ta tay trói gà không chặt, có kẻ địch đến, cũng không chống đỡ nổi. Sư phụ lại đang chữa thương, dù có được nhắc nhở cũng không thể động đậy, kết cục cũng không có gì khác biệt.

Thiếu niên lắc đầu, không thèm để ý đến lý lẽ vớ vẩn của hắn, hỏi một câu: 

- Ngươi biết sư phụ tên gì không?

Tôn Yến Vãn lắc đầu nói: 

- Đồ nhi không biết.

Hắn là một người xuyên không, gần như không quen thuộc với thế giới này.

Cho dù là thân phận ở thế giới này, cũng chỉ là một tiểu nhị bản địa ở một khách điếm phía bắc, kiến thức hạn hẹp, làm sao có thể biết những nhân vật nổi tiếng trên giang hồ này?

Thiếu niên thấy trên mặt đồ đệ có chút mờ mịt, cũng không để ý, mỉm cười, nói: 

- Vi sư họ Miêu, tên Hữu Tú! Người ta giết hôm nay họ Hồ, tên Phượng Uy, người giang hồ tặng cho biệt hiệu Đãng Ma Kiếm! Hai nhà Miêu Hồ chúng ta xem như là kẻ thù truyền kiếp, phụ thân, tổ phụ ta đều chết trong tay người Hồ gia, hôm nay hắn chết trong tay ta, cũng là đáng đời.

Tôn Yến Vãn nói: 

- Sư phụ nói đúng ạ.

Hắn cũng không quan tâm đến ân oán tình thù của sư phụ, chỉ muốn học được chút bản lĩnh, để có thể sống thoải mái hơn ở thế giới này.

Tôn Yến Vãn chợt nhớ tới một chuyện, bèn đẩy cửa đi ra ngoài, xem xét một vòng, lại phát hiện ông lão mở cửa đã biến mất không thấy tăm hơi, vội vàng quay trở lại, nói:

- Ông lão thu nhận chúng ta nói là đi chuẩn bị trà nước cơm canh, nhưng bây giờ lại biến mất không thấy tăm hơi, nơi này e là không thể ở được, nếu sư phụ còn có thể gắng gượng, chúng ta mau đi thôi.

Miêu Hữu Tú khẽ gật đầu, nói: 

- Ngươi rất cẩn thận đấy.

Hắn tuy còn có chút suy yếu, nhưng tự thấy có thể miễn cưỡng đi đường, liền dẫn Tôn Yến Vãn ra khỏi phòng, lại thấy hai con ngựa đã mất một con, biết ông lão kia quả thật có chút vấn đề, hai sư đồ cũng không trì hoãn, liền leo lên con ngựa còn lại nghênh ngang rời đi.

Hai sư đồ giục ngựa đi nửa ngày đến một trấn khác, tìm một khách điếm khác nghỉ chân.

Tôn Yến Vãn xuất thân là tiểu nhị, tuy rằng tổng cộng cũng không làm được mấy ngày, nhưng lại rất có mắt nhìn, trước tiên gọi đồ ăn, lại đi ra phố mua hai bộ quần áo may sẵn, còn bảo chủ quán chuẩn bị nước nóng, tiện cho việc tắm rửa, hầu hạ chu đáo vị sư phụ mới bái.

Miêu Hữu Tú ngoài miệng không nói gì, ăn xong, gọi Tôn Yến Vãn vào trong phòng, cẩn thận hỏi hắn về thân thế lai lịch, xác định gia đình trong sạch, lúc này mới nói: 

- Môn võ công này của ta là gia truyền, không tiện truyền cho người ngoài!

Hắn thấy trên mặt Tôn Yến Vãn lộ ra vẻ thất vọng, không khỏi cười nói: 

- Nhưng mà, ngươi đã bái sư, lại một lòng hầu hạ chăm sóc có chút công lao, đợi vết thương của ta khỏi, ta sẽ truyền cho ngươi một hai môn võ công của nhà khác, cũng đủ cho ngươi hành tẩu giang hồ.

Tôn Yến Vãn thật sự không quan tâm rốt cuộc là học võ công của nhà nào, điều hắn cần trước hết là có hay không, sau đó mới có tư cách cân nhắc chọn tốt hay xấu, lập tức thành khẩn nói: 

- Sư phụ chịu truyền võ công đã là ân đức lớn lao, đồ nhi nào dám kén cá chọn canh.