Chương 9: Tử Ngọ Kinh

Ngày hôm sau, Tôn Yến Vãn dậy sớm tìm đại sư huynh Trương Thanh Khê, lấy một vài dụng cụ làm việc quét dọn Thái Ất Quan.

Thái Ất Quan này hư hại rất nặng, lại chỉ có hai sư đồ Trương Viễn Kiều, Trương Thanh Khê, tuy rằng võ công của hai sư đồ đều không tầm thường, nhưng vất vả một năm có dư cũng chỉ sửa sang lại được phía trước cho qua loa, phía sau vẫn là tường đổ vách xiêu, phòng ốc hoàn chỉnh cũng không có mấy gian.

Tôn Yến Vãn có ý định đi thuê người ở thôn trấn gần đó giúp đỡ, hắn thật sự không thiếu tiền, nhưng lại mắc bệnh của người xuyên không, luôn cảm thấy hành động này có lẽ có thâm ý, ví dụ như rèn luyện phẩm hạnh, thậm chí còn có thể mượn việc làm để luyện tập võ công, cuối cùng vẫn lựa chọn im lặng.

Hai người quét dọn nửa ngày, Trương Thanh Khê dẫn tiểu sư đệ đến phòng ăn, Trương Viễn Kiều đã chuẩn bị sẵn đồ ăn, ba sư đồ ăn một bữa đơn giản, sau đó Trương Viễn Kiều dẫn hai đồ đệ đến một gian thiên điện đã sửa sang được một nửa, mái nhà vẫn còn hơi dột.

Trương Viễn Kiều tự mình ngồi xuống trên một tấm bồ đoàn, cũng bảo hai đồ đệ ngồi xuống, mỉm cười nói: 

- Yến Vãn mới đến, hôm nay sẽ không giảng bài mới. Ta sẽ giảng lại một lần về võ công truyền thừa của Tung Dương Phái chúng ta và Tử Ngọ Kinh nhập môn!

Tinh thần Tôn Yến Vãn đột nhiên phấn chấn, thầm nghĩ: “Cái này phải nghe cho kỹ mới được! Không biết có thể ghi chép lại không?”

“Đại sư huynh không ghi chép, chắc là không được phép, ta quay đầu lại lén ghi chép, học tập chắc chắn sẽ hiệu quả hơn.”

Trương Viễn Kiều từ tốn nói: 

- Phong lão tổ khai phái Tung Dương chúng ta học cứu thiên nhân, bình sinh lại gặp nhiều kỳ ngộ, cho nên truyền lại Ngũ Kinh Thập Tam Tuyệt, Trường Đản Nhất Thập Cửu Lộ Kiếm Pháp, để cho môn nhân lựa chọn pháp mà tu. Tung Dương Phái chúng ta, khi nhập môn đều truyền thụ Tử Ngọ Kinh trước. Thân người có bát đại kỳ kinh, thập nhị chính mạch và tam thập lục ẩn mạch, tâm pháp của các môn phái, trước tu luyện kinh mạch nào, sau tu luyện kinh mạch nào, kinh mạch nào cần chú trọng, kinh mạch nào không cần quan tâm, thô tế khác nhau, thủ pháp tu luyện lại thiên biến vạn hóa, âm dương cương nhu thuận hoạt hàn liệt biến hóa vô cùng, hình thành nên hàng ngàn hàng trăm loại nội công tâm pháp trong thiên hạ.

Tôn Yến Vãn nghe mà tâm tình dâng trào, thầm nghĩ: “Cách nói bát đại kỳ kinh và thập nhị chính mạch ta đã từng nghe qua, chắc là chỉ có một chút khác biệt nhỏ, nhưng cách nói tam thập lục lộ ẩn mạch thì chưa từng nghe qua, hẳn là mấu chốt để võ công của thế giới này có thể tu luyện ra kiếm mang nửa thước, thậm chí là huyền không mấy tấc.”

Trương Viễn Kiều không biết trong lòng đồ đệ này đang suy nghĩ nhiều như vậy, tiếp tục nói: 

- Tâm pháp của đại đa số môn phái trong thiên hạ đều rất thô sơ, nhiều nhất cũng chỉ tu luyện mười mấy đường kinh mạch, thành tựu cũng có giới hạn. Tử Ngọ Kinh là tâm pháp nhập môn của Tung Dương Phái, ghi chép đầy đủ pháp môn tu luyện của bát đại kỳ kinh, thập nhị chính mạch và tam thập lục ẩn mạch, nếu đặt ở các môn phái khác, đã là tâm pháp trấn phái nhất lưu rồi.

Trong lòng Tôn Yến Vãn hơi chấn động, thầm nghĩ: “Hỗn Nguyên Tam Thập Lục Thung Công của Hồ gia, một đường thung công chuyên công một đường kinh mạch, chỉ là Miêu Hữu Tú sư phụ không nói rõ ràng, hóa ra tâm pháp của Hồ gia cũng không thể tu luyện toàn bộ kỳ kinh, chính mạch, ẩn mạch sao?”

Trương Viễn Kiều từ tốn giảng giải: 

- Tâm pháp Tử Ngọ Kinh trung chính bình hòa, không dễ xảy ra sai lầm, nhưng tu luyện cực kỳ chậm, kinh mạch mà tâm pháp thượng thừa mấy tháng có thể quán thông, tu luyện Tử Ngọ Kinh thường thường phải tiêu tốn gấp mấy lần thời gian, công dụng lớn nhất chính là đo ra môn nhân Tung Dương, kinh mạch nào thông thuận hơn, kinh mạch nào ứ tắc, để tiện lựa chọn công pháp chủ tu. Cho nên mọi người tu luyện Tử Ngọ Kinh đến một hai tầng, đo ra tư chất của bản thân, liền phải chuyển tu loại tâm pháp khác. Bởi vì có Tử Ngọ Kinh phân biệt, đệ tử Tung Dương Phái lựa chọn công pháp, thường thường cực kỳ phù hợp với bản thân, tu luyện nửa công mà được gấp đôi, một ngày ngàn dặm, thành tựu về võ học, các môn phái khác không thể sánh bằng. Vi sư tu luyện Tử Ngọ Kinh, có sở trường ở kinh mạch dương cương, tiến cảnh hơi chậm chạp ở kinh mạch âm nhu, cho nên sau khi nhập môn Tử Ngọ Kinh, liền chọn Huyền Dương Quyết, Huyền Dương Quyết có thành tựu, lão tổ bảo ta chọn Tam Dương Càn Diễm Thần Công và Huyền Hạo Thần Chưởng! Đại sư huynh của ngươi khác với vi sư, sau khi Tử Ngọ Kinh nhập môn, chọn Càn Thanh Chân Khí và Huyền Ngọc Thiên La Thủ...

Tôn Yến Vãn nghe hơn một canh giờ, có chút chê trách đối với trình độ giảng bài của vị sư phụ này, vì khi giảng bài Trương Viễn Kiều không bỏ qua bất cứ thứ gì kể cả chuyện lớn lẫn chuyện nhỏ, nên thường lộn xộn, có những chuyện phải nói mấy lần.

Giảng hai canh giờ về truyền thừa công pháp của Tung Dương Phái, Trương Viễn Kiều cuối cùng cũng giảng đến tu luyện Tử Ngọ Kinh, môn nội công tâm pháp này của Tung Dương Phái rất bác đại tinh thâm, giảng một mạch đến tối, cũng chỉ được một phần nhỏ kinh văn. Trương Viễn Kiều thấy trời đã tối liền đứng dậy đi làm cơm tối, bảo hai đồ đệ tự mình tu luyện, lại dặn dò Trương Thanh Khê chỉ dạy sư đệ nhiều hơn.

Sư phụ đi khỏi, Tôn Yến Vãn liền thỉnh giáo Trương Thanh Khê về cách bắt đầu tu luyện Tử Ngọ Kinh. Mạch suy nghĩ của Trương Thanh Khê rõ ràng hơn lão sư phụ nhiều, giảng giải dễ hiểu, Tôn Yến Vãn nhanh chóng hiểu rõ Tử Ngọ Kinh nên bắt đầu tu luyện như thế nào.

Hai sư huynh đệ đang trò chuyện hăng say, Trương Viễn Kiều từ xa gọi: 

- Đến ăn cơm thôi.

Trương Thanh Khê cười đứng dậy, nói: 

- Sư đệ, đi ăn cơm thôi.

Tôn Yến Vãn đáp một tiếng rồi đi theo đại sư huynh dùng bữa tối.

Ở lại Thái Ất Quan, trong hơn một tháng hắn đã học hết Tử Ngọ Kinh, còn tự mình lén viết lại một bản, thêm vô số chú thích, có chỗ là thỉnh giáo lão sư phụ, có chỗ là thỉnh giáo đại sư huynh, cũng có chỗ là tự mình lĩnh ngộ, giống như làm bút ký học tập vậy.

Phải nói là hiệu suất học tập như vậy rất cao, hắn lý giải rất thấu triệt đối với Tử Ngọ Kinh, không còn bất kỳ nghi vấn nào.

Một ngày nọ, sau bữa tối, Trương Viễn Kiều nói: 

- Yến Vãn đồ nhi, vi sư đã truyền thụ hết Tử Ngọ Kinh, ngươi thiên tư cần cù, lại ham học hỏi, hiểu biết rất sâu về kinh văn, hôm nay vi sư sẽ thay ngươi hộ pháp, bắt đầu chính thức tu hành Tử Ngọ Kinh.

Tôn Yến Vãn đáp một tiếng, trong lòng rất hưng phấn, hắn tuy đã “học hết” Tử Ngọ Kinh, nhưng cũng chỉ là lý thuyết suông, còn chưa chính thức bắt đầu tu luyện.

Trương Viễn Kiều sợ đồ đệ này lý giải chưa thấu đáo, cũng nghiêm cấm hắn không được tu luyện lung tung.

Có thể chính thức bắt đầu tu luyện Tử Ngọ Kinh, Tôn Yến Vãn cũng đã mong đợi rất lâu, hắn khoanh chân ngồi xuống kết một cái Tử Ngọ thủ ấn, hít sâu một hơi, thử vận chuyển Tử Ngọ Kinh.

Hắn vừa mới nhắm hai mắt, liền cảm thấy sau lưng có một bàn tay đặt lên, một luồng nội lực ôn hòa nhập vào cơ thể, bảo vệ bát đại kỳ kinh, thập nhị chính mạch, tam thập lục lộ ẩn mạch của hắn.

Tuy là lần đầu vận chuyển tâm pháp Tử Ngọ Kinh, nhưng Tôn Yến Vãn vẫn cảm ứng được có một đường kinh mạch rất thông thuận, còn có một đường kinh mạch tựa hồ thông mà không thông, cũng ngầm cảm nhận được chân khí lưu động.

Hơn một tháng nay chỉ có thể học tập kinh văn Tử Ngọ Kinh mà chưa bắt tay vào tu luyện, Tôn Yến Vãn không nỡ lãng phí thời gian nên không dám bỏ bê Hỗn Nguyên Tam Thập Lục Thung Công và Đãng Ma Kiếm Pháp.

Hắn vốn đã đả thông một đường kinh mạch, đường kinh mạch tựa hồ thông mà không thông thứ hai này chính là thành quả nỗ lực trong một tháng qua.

Hắn dựa theo tâm pháp Tử Ngọ Kinh, dưới sự bảo hộ nội lực của lão sư phụ, vận chuyển bảy tám vòng, đột nhiên thấy chỗ thắt lưng hơi nóng lên, một luồng chân khí tản ra, lại có một đường kinh mạch thông suốt, trong hai đường kinh mạch đã đả thông, chân khí lưu chuyển theo tâm pháp Tử Ngọ Kinh, âm dương tương hợp, tuần hoàn qua lại.