Chương 6: Lĩnh Ngộ Khinh Công

Miêu Hữu Tú cười phá lên, nói: 

- Miêu gia tuy không tính là giàu có, nhưng ở các lộ Đại Lang cũng có mấy chục trang viên, khắp các danh sơn cũng có hơn mười sơn trại, chút tiền tài này đáng là gì? 

Thôi được, thấy ngươi nghèo khổ đáng thương, số tiền giấy này cũng là ngươi liều chết cướp được, cứ coi như là của ngươi đi!

Tôn Yến Vãn kinh ngạc kêu lên: 

- Sư phụ, nhà chúng ta giàu có như vậy sao?

Miêu Hữu Tú uể oải nói: 

- Chỉ cần võ công cao cường, tiền tài kiếm dễ như trở bàn tay, có gì đáng ngạc nhiên?

Tôn Yến Vãn cảm thấy nhân sĩ võ lâm ở thế giới này, khác hẳn với nhân sĩ võ lâm mà hắn đọc trong tiểu thuyết, nhưng cũng không tiện hỏi nhiều, vùi đầu đếm kỹ số tiền giấy trong bọc một lượt, tổng cộng có năm trăm tám mươi sáu tờ, mỗi tờ tiền giấy có mệnh giá hai mươi quan, tổng cộng lại có hơn một vạn quan, đúng như một câu thành ngữ trên Trái Đất – gia tài bạc vạn!

Một quan tiền đồng của Đại Lang quốc tương đương với năm sáu trăm đồng trên Trái Đất, tính theo giá trị tài sản trên Trái Đất, đây là một khoản tài sản tương đối lớn.

Đột nhiên có được số tiền lớn như vậy, Tôn Yến Vãn cũng không còn hứng thú với năm túi tiền còn lại nữa, hắn đổ năm túi tiền kia ra, phần lớn là bạc vụn, tiền đồng tiền sắt, chỉ có trong túi tiền của đại hán râu quai nón là có năm thỏi bạc lớn và hơn mười tờ tiền giấy.

Tôn Yến Vãn vẫn dùng cái bọc gói tiền giấy lại, vứt bỏ năm túi tiền, chỉ giữ lại tiền bạc, trong lòng thấp thỏm không yên, thầm nghĩ: “Không ngờ xuyên không đến đây lại có được cơ duyên tốt như vậy, bây giờ không phải lo lắng về cuộc sống nữa.”

Hưng phấn qua đi, Tôn Yến Vãn bỗng nhiên cảm thấy đói bụng, buổi sáng hắn vội ra ngoài tìm sư phụ, nên không ăn gì, lại vì nhìn thấy Miêu Hữu Tú giết người giữa đường, vội vàng theo sư phụ trốn khỏi thành Sùng Dương, nên vẫn nhịn đói.

Lúc này đang ở nơi hoang vu, cũng không có chỗ nào để tìm đồ ăn, bụng hắn kêu ùng ục mấy tiếng, đang cảm thấy xấu hổ thì một cái bánh lớn ném tới ngay trước mặt, hắn nhận lấy, trong lòng mừng rỡ, kêu lên: 

- Sư phụ, người còn mang theo đồ ăn ư?

Cái bánh này đương nhiên là do Miêu Hữu Tú ném tới, hắn cười hắc hắc nói: 

- Tiền tài dẫu có nhiều hơn nữa, thì cũng không thể no bụng khi ở nơi hoang vu không có đồ ăn này.

Sư phụ dạy ngươi một điều, sau này hành tẩu giang hồ, trên người ít nhiều gì cũng phải mang theo chút lương khô.

Tôn Yến Vãn gặm bánh, vẻ mặt ngoan ngoãn nghe lời, nói: 

- Sư phụ nói rất đúng, đồ nhi đã học được...

Ăn xong, Tôn Yến Vãn vỗ vỗ mông đứng lên luyện tập Hỗn Nguyên Thung mấy lần, thế giới này lấy võ lực làm đầu, hắn khó khăn lắm mới có cơ hội học võ nên không dám lơ là lãng phí thời gian.

Miêu Hữu Tú thấy hắn cố gắng như vậy, cũng không khỏi coi trọng vài phần, trong lòng thầm nghĩ: “Võ công của ta đều là gia truyền, dù sao cũng không thể nhận đồ đệ thật sự, chỉ có thể coi là ký danh mà thôi, cũng không thể mang theo một đứa trẻ như vậy hành tẩu giang hồ lâu dài, quá bất tiện.”

“Vốn định truyền Hỗn Nguyên Thung và Thang Ma Kiếm của Hồ gia, rồi chia tay đứa trẻ này, nhưng Yến Vãn đã cứu ta một mạng, thiên tư lại thông minh, làm người lại cố gắng, chi bằng cho hắn thêm một phen tạo hóa? Cũng không uổng hắn gọi ta mấy tiếng sư phụ.”

“Ta nghe nói Tung Dương phái Trương Viễn Kiều, bởi vì bất hòa với chưởng giáo sư huynh, từng thắp hương trước tượng thần tổ sư gia, muốn tách ra lập một môn phái khác!”

“Hắn cũng coi như là một tông sư, bây giờ lại thiếu đồ đệ tốt, nếu ta đưa Yến Vãn đến môn hạ của hắn, chẳng phải là sư đồ lưỡng toàn hay sao?”

Đêm đó hai sư đồ đều có tâm tư riêng, Miêu Hữu Tú nghĩ không uổng một phen sư đồ, phải giúp đồ đệ tìm một nơi tốt, Tôn Yến Vãn đột nhiên có được một số tiền lớn, vừa hưng phấn vừa lo lắng, trằn trọc khó ngủ!

Mãi đến khi trời tờ mờ sáng, Tôn Yến Vãn vội vàng đứng dậy, chỉ tiếc ở nơi hoang vu, trong miếu đổ nát, cũng không có nước sạch khăn mặt, càng không có hàng quán bán đồ ăn sáng, cho dù muốn thể hiện lòng hiếu thảo cũng không có cách nào, chỉ có thể giúp sư phụ dọn dẹp cỏ khô. Sáng sớm Miêu Hữu Tú thức dậy liền đả tọa một hồi, tu luyện một lát rồi bảo Tôn Yến Vãn đeo cái bọc lên, xác định phương hướng một chút, rồi đi tiếp về hướng nam.

Đi đến giữa trưa, Tôn Yến Vãn đi đến mệt mỏi rã rời, xa xa nhìn thấy một thị trấn, vui mừng đi theo sư phụ vào thị trấn.

Miêu Hữu Tú cũng đói bụng liền tìm một quán mì gọi hai bát mì lớn, hai sư đồ ăn no bụng, rồi tìm một khách điếm trong thị trấn nghỉ ngơi.

Trên người Miêu Hữu Tú có vết thương vẫn chưa khỏi hẳn, cho nên nghỉ ngơi xong cũng không ra ngoài mà đóng cửa vận công chữa thương.

Tôn Yến Vãn một mình rảnh rỗi bèn ra phố tìm một cửa hàng mua một ít đồ ăn dễ mang theo cùng kim chỉ vải vóc. Trước khi xuyên không tới đây, tuy hắn chưa từng làm khách ba lô, nhưng thường xuyên du lịch, không thiếu kinh nghiệm và can đảm khi ra ngoài. 

Mua đồ xong trở về khách điếm, hắn cắt vải đã mua, tuy không giỏi may vá, nhưng chỉ làm một chiếc áo chẽn thì cũng không cần tay nghề cao lắm. Tôn Yến Vãn may mấy chục cái túi nhỏ trong áo, cho tất cả chỗ tiền giấy vào trong, sau đó mới cởi áo ngoài, mặc chiếc áo tự làm này vào trong, tùy tiện nhét hai bộ quần áo vào trong túi nên không còn sợ bị người khác dòm ngó, ra ngoài an tâm hơn nhiều.

Trong tay có tiền, trên người lại có vài phần công phu, so với lúc mới xuyên không tới, tình huống tốt hơn không biết bao nhiêu lần, Tôn Yến Vãn thầm nghĩ: “Dù sao cũng là khách xuyên không, khởi đầu cũng coi như không tệ, ta phải nắm chắc cơ hội.” Hắn cũng mơ hồ cảm giác được, vị sư phụ trẻ tuổi này luôn vội vàng, dường như có rất nhiều việc phải làm, e rằng sẽ không thường xuyên mang hắn theo bên người.

Hai sư đồ ở lại trấn nhỏ vài ngày rồi nghênh ngang rời đi.

Miêu Hữu Tú cũng không ở lại một nơi lâu, mà như một người lữ hành, gặp thôn trấn thành thị thì ở lại vài ngày, thỉnh thoảng cũng ra ngoài thăm bằng hữu, nhưng không bao giờ cho đồ đệ đi theo.

Trên đường đi, ngoài việc vận công chữa thương, hắn còn truyền thụ võ công cho đồ đệ, chỉ điểm Hỗn Nguyên Tam Thập Lục Thung Công của Hồ gia cho Tôn Yến Vãn, đồng thời nhất nhất truyền thụ bảy mươi hai đường Đãng Ma kiếm pháp của Hồ gia.

Đãng Ma kiếm pháp của Hồ gia biến hóa cực nhiều, chiêu thức tinh diệu, cả bộ kiếm pháp thi triển ra như cuồng phong cuồn cuộn, uy lực cực lớn, mặc dù có sư phụ Miêu Hữu Tú tận tình chỉ điểm, Tôn Yến Vãn cũng phải mất hơn hai tháng mới luyện thuần thục.

Hắn rất nhanh đã quen với cuộc sống như vậy, theo sư phụ ngao du giang hồ, thỉnh thoảng đi qua những nơi đô hội phồn hoa còn tìm vài cuốn sách để đọc làm quen với văn hóa, thổ nhưỡng, phong tục, tập quán, nhân vật của thế giới này.

Một ngày nọ, khi Tôn Yến Vãn tu luyện Hỗn Nguyên Thung, nội kình tích tụ đến, thông suốt một đường kinh mạch trên chân, khi đi lại nhảy nhót, thân thể nhẹ nhàng hơn vài phần, không thầy tự thông, lĩnh ngộ được vài phần khinh công đề tung chi thuật.

Phối hợp với khinh công, lại luyện Đãng Ma kiếm pháp, đường kiếm pháp này bỗng nhiên sinh ra vô số biến hóa, uy lực tăng lên ba bốn phần, khi Tôn Yến Vãn hoàn chỉnh luyện xong một bộ Đãng Ma kiếm pháp từ đầu đến cuối, chỉ cảm thấy chiêu thức liền mạch, không hề ngưng trệ, biến hóa tùy tâm, lập tức mừng rỡ vô cùng.

Tôn Yến Vãn dù võ công tiến bộ vượt bậc, nhưng chút bản lĩnh này trong giang hồ cũng chỉ là thân thủ hạng năm sáu, cũng không kiêu ngạo, hắn thu kiếm vào vỏ, thầm nghĩ: “Đáng tiếc! Không thể tìm người giang hồ thử chiêu, nghiệm chứng xem võ công của ta đã đạt tới trình độ nào, thắng thì còn dễ nói, thua không chừng mất mạng.”