Chương 13: Dâm Tặc! Sao Dám Rình Coi Sư Huynh Đệ Ta Tắm!

Trong khoảnh khắc sinh tử, Tôn Yến Vãn bị bức phát toàn bộ tiềm lực, một luồng chân khí đột nhiên sinh ra, đả thông một đường kinh mạch trên cánh tay, gần như theo bản năng chém ra một đao, thi triển một chiêu Đãng Kiếm Thức trong Đãng Ma Kiếm Thức, thanh cương đao bách luyện gần như sượt qua mặt, chuẩn xác gạt trúng mũi tên, chém nó rơi xuống đất.

Khi hắn mới gặp Hồ Phượng Uy, nhân vật thiên tài nhất của Hồ gia đã dùng chiêu này gạt bay liên hoàn tam đao của Miêu Hữu Tú, đây là một trong những chiêu thức phòng ngự cực kỳ tinh diệu của Hồ gia Đãng Ma Kiếm Pháp.

Tôn Yến Vãn sợ đến mức toàn thân toát mồ hôi lạnh, một kiếm vừa rồi, quả thực là vượt mức, phát huy Đãng Ma Kiếm Pháp khổ luyện mấy tháng nay đến độ cao chưa từng có, nếu là lần sau, chưa chắc đã có phản ứng như vậy, không nhịn được mắng to: 

- Ngươi bị bệnh à? Vô duyên vô cớ bắn ta một mũi tên?

Nữ tử váy đỏ bắn tên xong thì lật người nhảy xuống mái nhà, lặng lẽ bỏ đi, không hề dừng lại, cũng không đáp lại, không biết là không nghe thấy hay là khinh thường không thèm trả lời.

Nữ tử váy đỏ suýt chút nữa bắn chết hắn, Tôn Yến Vãn tuyệt đối không thể dễ dàng tha thứ, nhưng hắn lại không có cách nào đuổi theo, hơn mười tên cao thủ bang hội thấy hắn giết chết kẻ cầm đầu, cùng nhau thúc ngựa xông lên, các loại binh khí cùng giơ lên, bốn phương tám hướng đánh xuống.

“Không thể đi tìm ả kia tính sổ, phải giải quyết đám hèn nhát giết người bừa bãi này trước đã.”

“Nếu là tác giả văn mạng thành thục, tuyệt đối sẽ không viết loại tình tiết khiến nhân vật chính tiến thoái lưỡng nan kiểu này, rất dễ bị độc giả lên án!”

Tôn Yến Vãn thi triển khinh công, trái một cái, phải một cái, né tránh hơn mười tên cao thủ bang hội vây công.

Ban đầu Tôn Yến Vãn còn không chắc chắn, nhưng sau vài chiêu, hắn liền vững tâm, thầm nghĩ: “Hóa ra ở thế giới này, võ công nhất lưu và võ công tam, tứ lưu lại chênh lệch lớn như vậy. Hồ gia kiếm thuật cao minh hơn không biết bao nhiêu lần so với võ công đám người bang hội này sử dụng.”

“Tuy ta chỉ mới học qua, chỉ khổ luyện mấy tháng, nhưng muốn giết đám tặc phỉ này cũng không khó.”

Vừa rồi trong lúc sinh tử bị bức phát tiềm lực, đả thông kinh mạch thứ ba, hắn liên tiếp đả thông ba đường kinh mạch, có hai đường kỳ kinh, một đường chính mạch, vừa vặn một đường ở chân, có chút khinh công, một đường ở cánh tay, giúp hắn ra chiêu nhanh hơn gấp bội, đều là những thứ thích hợp thực chiến nhất, nội lực ở trong ba đường kinh mạch này, theo tâm pháp Tử Ngọ Kinh vận hành, giơ tay nhấc chân đều có thể cảm nhận được tinh khí tràn ngập, dường như có một luồng sinh cơ bừng bừng khó tả, tinh thần phấn chấn, cũng không hề có ý sợ hãi.

Tôn Yến Vãn tránh được một cây hoa thương đâm tới, đột nhiên xông vào, một đao chém ngã tên cao thủ giang hồ này, liên tiếp giết hai người, nỗi sợ hãi sinh tử trong lòng dần tan biến, Đãng Ma Kiếm Thức của Hồ gia triển khai, chỉ trong vài chiêu đã giết thêm một người nữa.

Trong mắt đám cao thủ bang hội này, Tôn Yến Vãn không phải là thiếu niên mới học võ, bọn chúng chỉ cảm thấy “đao pháp” gia hỏa mặc trang phục tiểu nhị này khá kỳ lạ, lòng dạ độc ác, vừa đối mặt đã giết chết đầu lĩnh lão Đỗ, dưới sự vây công của mọi người vẫn hung hãn nhanh nhẹn, ngoan cường dám đánh, sau khi chết thêm hai đồng bọn, trong lòng đều hoảng loạn, đột nhiên đồng thanh hô lớn thúc ngựa tản ra muốn chạy trốn khỏi trấn.

Nếu đổi lại là thiếu hiệp bản địa, có lẽ sẽ thả cho bọn chúng chạy thoát, nhưng Tôn Yến Vãn là người xuyên không, thấm nhuần tư tưởng thánh mẫu hại người ắt thiệt mình, đám người này động một tí là giết người, vì ép hỏi tung tích một thiếu nữ mà dám lớn tiếng tuyên bố muốn giết sạch người trong trấn, hắn sao có thể để cho đám người hèn nhát này chạy thoát? Huống chi, hắn vừa rồi suýt chút nữa toi mạng, mà nữ tử váy đỏ đã sớm bỏ đi, lửa giận chỉ có thể trút lên đầu đám hỗn xược giết người bừa bãi này.

Tôn Yến Vãn nhảy lên một con hắc mã vô chủ đuổi theo sát nút, chỉ trong chốc lát lại giết thêm ba người, có điều dù sao hắn cũng là lần đầu tham gia giang hồ báo thù, kinh nghiệm thực sự không đủ, thấy đám phỉ đồ này gào thét tản ra, thực sự không thể giết sạch, đành tùy tiện chọn một tên đuổi theo giết chết.

Hắn đặt thi thể những kẻ bị giết lên lưng ngựa, không dừng lại trong trấn, càng không nói gì với người trong trấn, dắt theo bảy con ngựa, mang theo đồ đạc đã mua, thẳng đường trở về Thái Ất Quan.

Trương Thanh Khê vốn đang luyện võ, đột nhiên thấy sư đệ toàn thân đầy máu, mang theo bảy con ngựa và một đống thi thể trở về, kinh hãi hỏi: 

- Tiểu sư đệ, đã xảy ra chuyện gì? Sao lại có nhiều người chết như vậy?

Tôn Yến Vãn kể lại chuyện xảy ra ở trấn nhỏ từ đầu đến cuối, không hề giấu giếm.

Trương Thanh Khê nghe xong đám người này giết người bừa bãi, không những không trách mắng đối với việc Tôn Yến Vãn giết người, ngược lại còn lớn tiếng khen hay, nói: 

- Sư đệ, người luyện võ chúng ta, trừ gian diệt ác là lẽ đương nhiên. Đám người này giết người bừa bãi, quả thực đáng chết, sư phụ cũng sẽ không vì thế mà trách mắng. Chúng ta chôn những người này ở hậu sơn trước đã, còn mấy con ngựa này thì giữ lại làm việc.

Tôn Yến Vãn vốn có chút lo lắng, sợ sư huynh sẽ lôi quy củ ra trách mắng mình không nên giết người bừa bãi, lúc này mới yên tâm, hỏi: 

- Đại sư huynh, nữ tử váy đỏ kia có lai lịch gì? Đám người này là bang hội nào?

Trương Thanh Khê cười nói:

- Chúng ta làm sao biết hết chuyện giang hồ!

- Giang hồ thiên hạ có đến hàng trăm vạn người, kẻ có thể nổi danh bất quá chỉ vài ngàn mà thôi.

Tôn Yến Vãn tuy vẫn muốn tìm nữ tử váy đỏ hỏi tội, nhưng nghe vậy, biết đại sư huynh nói có lý, cũng đành hậm hực bỏ qua.

Trương Thanh Khê vốn định chôn những người này ngay, Tôn Yến Vãn lại chủ trương lục soát thi thể trước rồi mới chôn, hắn nói một hồi đạo lý vớ vẩn, lại thuyết phục được đại sư huynh. Hai sư huynh đệ lục soát thi thể một lượt, tìm được mấy chục quan tiền, hơn trăm lượng bạc. Đại Lang Quốc bình thường một quan tiền đồng tương đương một lượng bạc, số tiền nhỏ này, đủ cho gia đình giàu có chi tiêu hai, ba năm. Còn binh khí trên người bảy tên, đều bị Tôn Yến Vãn thu lại, cất vào phòng mình, không phải hắn tham lam, mà là Trương Thanh Khê nói rõ không cần.

Sau khi lục soát thi thể, hai sư huynh đệ đồng tâm hiệp lực, chôn bảy cỗ thi thể ở một nơi hẻo lánh sau núi, làm xong tất cả những việc này đã là buổi tối, hai người nhìn nhau cười, đều cảm thấy chuyện hôm nay khá kích thích.

Tôn Yến Vãn nói: 

- Đại sư huynh, hôm nay đệ còn mang đạo bào đã đặt may về. Chúng ta tắm rửa một phen, thay bộ đồ mới được không?

Trương Thanh Khê cười nói: 

- Được.

Phía sau Thái Ất Quan có một con suối nhỏ, nước suối trong vắt, ngày thường thầy trò ba người lấy nước ở đây để uống. Nhưng con suối này, sâu không quá nửa thước, không thể tắm rửa, Trương Thanh Khê vốn định tùy tiện kỳ cọ, Tôn Yến Vãn lại là người xuyên không, đã sớm không chịu nổi mùi hôi trên người, khuyên đại sư huynh cùng nhau đào một cái hố bên cạnh suối, dẫn nước suối vào hố, giống như một cái ao tắm.

Hai sư huynh đệ mang theo quần áo mới, cởi bỏ quần áo cũ, nhảy vào trong hố, đang kỳ cọ thoải mái, đột nhiên nghe thấy một tiếng “a”, Tôn Yến Vãn ngẩng đầu nhìn lên, lại thấy nữ tử váy đỏ, không nhịn được giận dữ quát: 

- Dâm tặc! Sao dám rình coi sư huynh đệ ta tắm?

Nữ tử váy đỏ xấu hổ đỏ bừng mặt, che mặt bỏ đi.