Chương 16: Giá Trị Của Đứng Đầu Thập Đại Kiếm Phái

- Thiên Hạt giáo! Lao Ái.

Trương Thanh Khê hơi kinh ngạc, nói: 

- Thì ra là Thiếu giáo chủ của Thiên Hạt giáo giá lâm.

Nữ tử áo đen thản nhiên nói: 

- Phụ thân ta đã không còn là giáo chủ nữa.

Trương Thanh Khê tuy hơi kinh ngạc, nhưng cũng không truy hỏi, Thiên Hạt giáo có thay đổi giáo chủ hay không, liên quan gì đến hắn?

Tôn Yến Vãn xuyên không đến đây không lâu, đi theo Miêu Hữu Tú và Trương Viễn Kiều thời gian ngắn, không nghe hai vị sư trưởng bàn luận nhiều về chuyện giang hồ, không biết Thiên Hạt giáo có lai lịch gì.

Hắn thấy đại sư huynh vẫn bình tĩnh, khẽ hỏi: 

- Thiên Hạt giáo lợi hại lắm sao?

Trương Thanh Khê nhịn không được cười, nói: 

- Nếu sư phụ không phân tông, mỗi năm ngươi và ta đều có thể nhận được một phần hiếu kính của Thiên Hạt giáo.

Tôn Yến Vãn giật mình kinh hãi, lúc này mới hiểu được giá trị của đứng đầu thập đại kiếm phái, hạ giọng lại hỏi: 

- Chúng ta có được tính là thanh lý môn hộ không?

Trương Thanh Khê lắc đầu, nói:

- Thiên Hạt giáo còn chưa đủ tư cách quy thuận bổn tông.

Tôn Yến Vãn phát hiện mình đánh giá quá thấp về tấm chiêu bài vàng của Tung Dương phái, vội hỏi: 

- Đại sư huynh nói xem nên làm thế nào?

Lao Ái nghe hai tiểu đạo sĩ thì thầm to nhỏ, trong lòng chợt chùng xuống, thầm kêu: 

“Thiên Hạt giáo chúng ta ở vùng Tây Nam, mỗi năm chỉ đưa lễ cho ba đại phái, Thiếu Lâm tự là Phật môn, đương nhiên tuyệt đối không phải, chẳng lẽ hai tiểu đạo sĩ này xuất thân từ Long Môn phái?”

“Chắc không phải là xuất thân từ Tung Dương phái chứ?”

“Long Môn phái tuyệt đối không thể đắc tội.”

“Nếu là... Tung Dương phái!”

“Đừng nói là Thiên Hạt giáo, ngay cả kẻ đứng sau chúng ta e rằng cũng phải im hơi lặng tiếng.”

“Thế này thì hỏng rồi.”

Lao Ái chắp tay, khách khí hỏi: 

- Còn chưa biết tôn tính đại danh của hai vị tiểu đạo trưởng, lai lịch thế nào?

Trương Thanh Khê mỉm cười, nói: 

- Ngươi không cần biết.

Tôn Yến Vãn thầm nghĩ: 

“Đại sư huynh cũng thật dứt khoát.”

Hai bên đã kết thành thù hận, Trương Thanh Khê cũng không phải hạng người cổ hủ, đã sớm quyết định muốn giết người, hắn cầm Đãng Ma Kiếm tung người lên, đâm ra một kiếm bình thường, lại toát lên khí thế thảm liệt của Thập Đãng Thập Quyết.

Tôn Yến Vãn nhìn mà hai mắt sáng lên, thầm nghĩ: 

“Đại sư huynh dùng đường kiếm pháp này khác với vừa rồi, khí thế mạnh mẽ hơn, hợp với ta hơn.”

Lao Ái nghiến răng, hai tay lật một cái, một cây roi dài bay ra, vung lên giữa không trung, tựa như con mãng xà, di chuyển khắp nơi.

Thủ pháp roi này, khiến Tôn Yến Vãn trong lòng nghiêm nghị, thầm kêu: 

“Võ công của nữ nhân này không tầm thường...”

“Thôi được! Ta không phân biệt được võ công của nàng và Hồ Phượng Uy, Miêu sư phụ, đại sư huynh ai cao ai thấp!”

Tôn Yến Vãn dù sao luyện võ mới được mấy tháng, nhãn lực kiến thức đều không đáng nhắc tới.

Võ công của Lao Ái tuy không tầm thường, nhưng sao có thể lọt vào mắt của đồ tôn của cao thủ tuyệt đỉnh tiền nhiệm, đồ đệ của đại tông sư đương thời?

Trương Thanh Khê căn bản không thèm để ý đến cây roi dài của Lao Ái, bóng roi tựa như mãng xà vừa đến gần, đã bị một luồng chân lực hất văng ra, căn bản không thể đến gần người.

Lao Ái chứng kiến cảnh này sợ đến mức hồn vía lên mây, võ công tiểu đạo sĩ này cao cường, quả thực trước nay chưa từng thấy, biết võ công của mình không bằng vội vàng lùi lại, đồng thời thi triển toàn bộ Hạt Vĩ Tiên Pháp bí truyền của Thiên Hạt giáo, roi dài liên tục tấn công, muốn ngăn cản một kiếm này của Trương Thanh Khê.

Hai người ở trong biển lửa ngút trời, thân ảnh giao thoa, sau đó liền nghe thấy một tiếng “bốp” giòn vang, cây roi dài của Lao Ái bị kiếm quang chém đứt thành mười bảy, mười tám đoạn.

Trương Thanh Khê đáp xuống đất, ung dung nói: 

- Thiếu giáo chủ có chút bản lĩnh, lại có thể chịu được một kiếm của ta.

Lao Ái cũng không ngờ, nàng đã dốc hết toàn lực, vẫn không thể chống đỡ nổi một kiếm hời hợt của Trương Thanh Khê, sau lưng một luồng hàn ý lạnh thấu xương, nào dám đáp lời, bèn lớn tiếng quát: 

- Phóng ám khí!

Lao Ái vốn cho rằng mình lớn hơn mười mấy tuổi, luyện võ cũng chịu khó, trên giang hồ danh tiếng không nhỏ, cả đời cũng không gặp mấy đối thủ, cho dù tiểu đạo sĩ này là đệ tử của Long Môn phái, thậm chí là Tung Dương phái, nhưng tuổi còn nhỏ, chưa chắc đã mạnh hơn mình bao nhiêu! Nhưng vừa động thủ thì nàng mới biết mình đã sai lầm nghiêm trọng, kiếm pháp của Trương Thanh Khê mạnh đến đáng sợ, cho dù là phụ thân của nàng, lão giáo chủ của Thiên Hạt giáo cũng chưa chắc là đối thủ của Trương Thanh Khê.

Huống chi, bên cạnh còn có một tiểu đạo sĩ đang yểm trợ!

Nàng không hề biết Tôn Yến Vãn mới luyện võ được mấy tháng, võ công khác nhau một trời một vực so với Trương Thanh Khê từ nhỏ đã được Trương Viễn Kiều đích thân chỉ dạy.

Thiên Hạt giáo lần này ra ngoài làm việc, mang theo mấy trăm người, tuy trước sau chết mấy chục người, vẫn là người đông thế mạnh, lập tức có mấy chục món ám khí bay tới đầy trời.

Trương Thanh Khê quát lớn một tiếng, Đãng Ma Kiếm xoay quanh người thành cầu vồng, hất văng tất cả ám khí ra ngoài.

Tôn Yến Vãn không có bản lĩnh này, hắn rút đao ra múa một đường đao hoa, vội vàng lăn một vòng trên mặt đất, trốn sau một căn nhà đang cháy.

Nếu Trương Thanh Khê chỉ có một mình, căn bản không có gì phải sợ, nhưng có thêm một kẻ vướng víu, liền không dám khinh suất, lui về phía tiểu sư đệ, cầm kiếm bảo vệ Tôn Yến Vãn.

Lao Ái căn bản không dám dừng lại, dốc toàn lực thi triển khinh công, ngay cả thủ hạ cũng không màng, nàng mười phần khẳng định, một kiếm tiếp theo của Trương Thanh Khê, mình tuyệt đối không đỡ nổi, giữ lại mạng nhỏ chắc chắn không còn.

Trương Thanh Khê thở dài một tiếng, nói: 

- Nữ nhân này ứng biến rất nhanh, lại để nàng ta chạy thoát. Có điều, đã biết là người của Thiên Hạt giáo ra tay, sau này chúng ta tìm đến tận cửa là được.

Tôn Yến Vãn nhìn đại sư huynh đại phát thần uy, một kiếm đã ép Lao Ái phải bỏ chạy thục mạng, trong lòng vô cùng bội phục, nói: 

- Đại sư huynh nói rất đúng!

Đám người của Thiên Hạt giáo phóng một đợt ám khí, thấy Lao Ái đã bỏ chạy, lập tức hoảng loạn, đúng lúc này, một đại hán mặt đỏ gay gắt nói: 

- Lao Ái lâm trận bỏ chạy, giáo chủ ắt sẽ trách phạt, các ngươi nếu không muốn liều mạng, có biết sẽ phải chịu trừng phạt gì không?

Đám người Thiên Hạt giáo này bị ép không còn cách nào khác, đành phải cầm binh khí, từ bốn phương tám hướng xông lên.

Trương Thanh Khê lạnh lùng cười, nói: 

- Nhị sư đệ, xem ta giết người như thế nào.

Tôn Yến Vãn thầm nghĩ: “Nếu đám người này không dùng ám khí, ta cũng có thể giúp đại sư huynh, nhưng bọn chúng dùng ám khí, ta lại không được, Đãng Ma Kiếm Pháp của Hồ gia vẫn còn luyện chưa đủ!”

Trương Thanh Khê cầm kiếm xông vào giữa đám người Thiên Hạt giáo, thân pháp phiêu dật, thoắt ẩn thoắt hiện, tựa bên trái lại bên phải, một thanh trường kiếm tựa như du long, trong khoảnh khắc đã có mười mấy người bị đâm ngã.

Vị thủ đồ Thái Ất Quan này tuy tuổi còn nhỏ nhưng kinh nghiệm hành tẩu giang hồ quả thực phong phú, vừa rồi Lao Ái xuất thủ không địch lại, quay người bỏ chạy, hán tử mặt đỏ kia lại ra hiệu lệnh, rõ ràng nội bộ Thiên Hạt giáo đã xảy ra chuyện, Lao gia đã không khống chế được bang chúng.

- Người này là đầu não, phải giết hắn trước.

Trương Thanh Khê triển khai Thừa Phong Quyết, tựa như chim hồng vỗ cánh, bay vút lên không, thân pháp phiêu diêu, nhắm thẳng vào đại hán mặt đỏ. Đại hán mặt đỏ này cũng không ngờ, Trương Thanh Khê tuổi còn nhỏ mà võ công lại cao minh đến mức này, bị hơn trăm người vây công vẫn ung dung tự tại, trong lòng kinh hãi, vội vàng muốn lui, nhưng làm sao có thể?

Võ công của hắn không bằng Lao Ái, khinh công càng kém xa, Trương Thanh Khê phi thân lướt qua, một kiếm nhẹ nhàng lấy mạng hắn.