Chương 11: Tam Tuyệt Đỉnh Ngũ Đại Tông Sư

Tôn Yến Vãn được đại sư huynh giáo dục có chút cảm khái, ở thế giới trước khi hắn xuyên không, người như Trương Thanh Khê đã gần như tuyệt chủng.

Về phần cá nhân hắn vẫn rất thích vị đại sư huynh này, mặc dù tuổi của hắn hai thế giới cộng lại thực ra lớn hơn Trương Thanh Khê, nhưng vẫn vui vẻ phục tùng nói một câu: 

- Sư đệ đã được dạy bảo.

Trương Thanh Khê tuy là người ngay thẳng, nhưng cũng không cổ hủ, vẫn nghe theo đề nghị của Tôn Yến Vãn, đến tiệm may đặt ba bộ đạo bào và cả giày dép. Ngoài ra Tôn Yến Vãn còn mua thêm ba bộ chăn đệm, đạo bào đặt may nên mấy ngày nữa mới có thể lấy, còn chăn đệm thì có hàng sẵn trong ngày. Sống trên núi khá lạnh, hiện tại hắn khá nhớ căn phòng có điều hòa ở thành phố, thậm chí nhớ cả những thứ tiện dụng như túi ngủ chẳng hạn.

Hai sư huynh đệ đều là người luyện võ, sức lực lớn hơn thiếu niên bình thường rất nhiều, nên mấy bộ chăn đệm cũng không cần người đưa mà tự khiêng về.

Hai người trở về đạo quán, mỗi người lấy hành lý đến viện tử đã thu dọn xong ở phía sau Thái Ất Quan. Sau lưng viện tử này là núi, ở phía nam dựng lên một bệ đá cao hơn hai thước, trên bệ đá xây hơn mười gian nhà ngói gạch xanh, đại khái là để chống ẩm, hoặc là tránh nước suối hay mưa lũ tràn vào, trong sân có một khoảng đất trống lớn.

Hiện tại mới được tu sửa lại, vết tích vẫn còn, rộng rãi sáng sủa hơn phòng chứa đồ nhiều.

Trương Thanh Khê nói: 

- Tiểu sư đệ, khi chúng ta đến Thái Ất Quan, viện tử này chỉ có một gian phòng coi như hoàn chỉnh, mái nhà không dột, vách tường không có khe hở, sư phụ vốn ở một mình nơi này. Sư phụ ở gian phía đông, ta chọn gian sát bên cạnh sư phụ, còn đệ thích gian nào cứ tự mình chọn.

Tôn Yến Vãn liên tục vâng dạ, rồi chọn một gian phòng ở phía tây.

Gian phòng này có thêm một cửa sổ, tức có một cửa chính và hai cửa sổ, nên sáng sủa hơn những gian phòng khác một chút, hiện tại trống rỗng, không có bất kỳ đồ đạc gì.

Tôn Yến Vãn đặt chăn đệm xuống đất rồi đi tìm đại sư huynh. Hai người dọn dẹp phòng của Trương Viễn Kiều trước, họ cùng quét mặt đất, lau cửa sổ và trải chăn đệm mới mua.

Không bao lâu sau, người thợ mộc dưới núi đưa giường chiếu, bàn ghế cùng hai người làm thuê đến. Hai sư huynh đệ lại chỉ huy những người làm thuê đặt giường gỗ và bàn ghế vào đúng vị trí, trả tiền rồi tiễn người xuống núi.

Bên một bức tường có cửa sổ, ngoài giường gỗ ra, Tôn Yến Vãn hặt một ít đá lót xuống, trải ván gỗ, rải cỏ khô, đặt chăn đệm cũ lên, làm một chiếc ghế bành đơn sơ mang phong vị núi rừng, sau này dùng để đả tọa tu hành.

Bên cạnh bức tường có cửa sổ khác, hắn bày bàn sách mới được đưa đến, vì trong thời gian hắn và Miêu Hữu Tú du ngoạn đã mua không ít sách vở cũng như bút mực giấy nghiên, lúc này đều chất đống trên bàn sách, cũng không có vẻ trống trải.

Hắn vừa thu dọn phòng xong thì Trương Viễn Kiều đến gọi hai đồ đệ đi ăn cơm trưa.

Trương Thanh Khê và Tôn Yến Vãn đổi chỗ ở mới, đều khá hưng phấn, lúc ăn cơm nói cũng nhiều hơn một chút.

Trương Viễn Kiều nghe hai đồ đệ kể chuyện hôm nay đi trấn trên mua đồ thì chỉ mỉm cười không nói, đợi đến khi ăn cơm trưa xong, bỗng nhiên nói: 

- Ba thầy trò chúng ta muốn tu sửa Thái Ất Quan, tuy tốn thời gian, nhưng cũng không khó, tuy nhiên nếu cứ thanh khổ thế này mãi thì lại khó sáng lập môn phái. Ta đã sớm nghe ngóng được, gần đây có một Thiên Xà Bang, trong bang có không ít kẻ bất lương, làm nhiều việc ác. Mấy ngày nay ta muốn đi thu phục Thiên Xà Bang, chỉnh đốn trên dưới bang phái một phen, khiến nó trở thành nơi lương thiện, nghĩa khí hội tụ, cũng có thể thu một ít tiền tài bù đắp chi phí trong đạo quán.

Tôn Yến Vãn tuy rằng nghe Miêu Hữu Tú nói qua tình hình kinh tế của Miêu gia, cũng từng tán gẫu với đại sư huynh về mô hình của Tung Dương Phái, nhưng nghe nói sư phụ muốn đi thu Phục Thiên Xà Bang, vẫn hơi chấn động một chút.

Hiện tại cuối cùng hắn đã biết vì sao các môn phái võ lâm ở thế giới này đều có tiền.

Thời buổi này bang phái bình thường, võ công thủ lĩnh trong bang không giỏi, thực lực không mạnh, còn muốn ức hiếp dân làng, vơ vét tiền tài, đâu ra chuyện như vậy?

Trương Thanh Khê chắp tay, nói: 

- Việc này sao phải phiền đến ân sư, đệ tử đi là được.

Trương Viễn Kiều mỉm cười, nói: 

- Ngươi quá mức ghét ác như thù, nghe thấy có người làm ác liền nhịn không được mà nhiệt huyết sôi trào. Khi còn ở Tung Dương Phái, bảo ngươi đi thu phục Hắc Phàm Bang, ngươi lại giết cho bang hội của người ta tan rã, khi trong môn phái phái người đến tiếp quản, trên dưới Hắc Phàm Bang đều chạy trốn hết, lục sư thúc của ngươi phụ trách việc này, còn oán trách ta. Thôi cứ để ta đi!

Tôn Yến Vãn suy đoán võ công của vị đại sư huynh này hẳn là “không tầm thường”, nhưng dù sao chưa từng thấy Trương Thanh Khê thể hiện bản lĩnh thật sự, cũng chỉ mới gặp mặt lần đầu, đối phương đã thử võ công của mình một chút, thật không ngờ, đại sư huynh lại tàn bạo như vậy, điều này cũng không nhìn ra được!

Sắc mặt Trương Thanh Khê ngượng ngùng muốn biện bạch, nhưng cuối cùng vẫn không chống đối sư phụ, chỉ nói: 

- Đệ tử trông nhà, tất nhiên sẽ chỉ dẫn tiểu sư đệ nhiều hơn, để cho hắn cố gắng tu hành, không để sư phụ phải bận tâm.

Trương Viễn Kiều khẽ cười, nói: 

- Rất tốt.

Sau bữa trưa, Trương Viễn Kiều lại bồi Tôn Yến Vãn tu luyện một hồi, ra tay bảo vệ kinh mạch của hắn, mãi đến tối mới dừng tay đi nấu cơm cho hai đồ đệ.

Mấy ngày hôm sau, Trương Viễn Kiều cũng chưa vội rời đi mà vẫn ra tay giúp Tôn Yến Vãn tu luyện thêm, cho đến khi tin chắc nhị đệ tử này tu hành Tử Ngọ Kinh không sai sót, cũng không có nghi vấn gì, mới khởi hành rời khỏi Thái Ất Quan.

Sau khi Trương Viễn Kiều đi, mỗi ngày Tôn Yến Vãn đều cùng đại sư huynh Trương Thanh Khê luyện khí tập võ. Trương Thanh Khê tuy rằng cũng cố gắng, nhưng chưa từng thấy qua “kẻ cuồng tu luyện đến từ thời hiện đại”, một ngày mười hai canh giờ, Tôn Yến Vãn thậm chí còn muốn dùng mười ba canh giờ để tu luyện, chỉ hận trời xanh không cho phép.

Trương Thanh Khê vốn còn tưởng rằng sư đệ cần mình đốc thúc, nhưng nào ngờ, sư đệ này đã cố gắng thì không phải người thường!

Tôn Yến Vãn tu luyện xong còn viết ba mươi sáu lộ Hỗn Nguyên Trang Công và bảy mươi hai lộ Đãng Ma Kiếm ra, lúc Miêu Hữu Tú chỉ dẫn hắn rất qua loa, hắn đối chiếu Tử Ngọ Kinh của sư môn, đem ba mươi sáu lộ Trang Công tu luyện kinh mạch nhất nhất đánh dấu ra, còn tăng thêm rất nhiều cảm ngộ tu hành.

Hắn phát hiện Tử Ngọ Kinh của Tung Dương Phái chỉ tu luyện ba mươi sáu đường kinh mạch, nhưng kỳ kinh, chính mạch, ẩn mạch đều có, phối hợp với nhau lại có một loại huyền diệu khác, tựa hồ khá cao minh. Bản thân hắn suy nghĩ mấy ngày, không nhịn được tìm đại sư huynh hỏi.

Trương Thanh Khê nghe xong nghi hoặc của Tôn Yến Vãn, nhịn không được cười nói: 

- Sư đệ, đệ có nghe nói thuyết pháp Tam Tuyệt Đỉnh, Ngũ Đại Tông Sư không?

Tôn Yến Vãn lắc đầu đáp: 

- Chưa từng!

Trương Thanh Khê nói: 

- Thiên hạ có ba đại cao thủ tuyệt đỉnh, đó là lão trang chủ Kiếm Sơn Trang Mục Tiên Viên, Đại Khô Thiền Sư của Thiếu Thiền Tự, cùng với lão tổ tông của Hoàng Thất Đại Lang.

- Năm vị đại tông sư, ngoại trừ lão sư phụ của chúng ta ra, còn có Không Thiền hòa thượng của Thiếu Thiền Tự, giáo chủ Ma giáo Dương Vô Kỵ, Tà đạo đệ nhất cao thủ Huyền Minh đạo nhân, cùng với Kiếm Thần Hồ Thanh Đế!

- Hồ Thanh Đế ư! Chính là lão tổ tông của Hồ gia, gia chủ hai đời trước.

Trương Thanh Khê nói tới đây, mỉm cười, nói: 

- Cũng là thúc tổ của Hồ Phượng Uy!

Tôn Yến Vãn nghe được tâm can khẽ run, trong lúc nhất thời vậy mà không nói nên lời…