Chương 5: Máu Nhuộm Tôn Phủ

Tôn Yến Vãn không rõ lai lịch của những người này, nhưng tám phần là nhắm vào hắn mà đến, thầm nghĩ: 

“Những người này chắc chắn có liên quan đến sư phụ, không biết các người là kẻ thù hay là bằng hữu? Những người này đến để nhổ cỏ tận gốc, hay là mời ta đến làm khách?”

Trong lòng hiếu kỳ, hắn lặng lẽ đi theo, trên đường không quên ngụy trang một chút, lấy trộm một cái mũ từ một nhà ven đường, thay một bộ quần áo cũ, còn bôi chút bùn đen lên mặt.

Tôn Yến Vãn mới luyện ra chân khí nội gia được hai ba ngày, chân khí mới sinh, còn chưa cảm thấy gì, nhưng dọc đường lặng lẽ theo sau những người bang phái kia, lúc bước nhanh hắn cảm thấy giơ tay nhấc chân đặc biệt có sức lực, thân thể nhẹ nhàng linh hoạt, rất nhiều động tác trước kia không làm được thì bây giờ lại có thể làm được dễ dàng, hoàn toàn khác trước kia, không khỏi thầm nghĩ: “Ta mới luyện ra chân khí đã có nhiều lợi ích như vậy, những người tu luyện nội công mấy chục năm kia nếu ở thế giới bên kia của ta, chẳng phải ai cũng giống như siêu anh hùng sao?”

“Cao thì là Người Sói, thấp cũng là Đội Trưởng Mỹ...”

Đám người bang phái kia chẳng mấy chốc đã thôi tìm kiếm, rẽ vào mấy con phố rồi tiến vào một tòa nhà lớn.

Tôn Yến Vãn liếc mắt nhìn, trên cổng tòa nhà này viết hai chữ “Tôn phủ”, thầm nghĩ: “Dưới trướng nuôi nhiều người giang hồ như vậy, lại là họ Tôn, chắc là hương chủ của Lưu Dương bang mà tiểu nhị kia nhắc đến!”

Hắn đang suy nghĩ xem vị hương chủ của Lưu Dương bang này là bạn hay thù của sư phụ Miêu Hữu Tú? Bỗng nhiên thấy một đại hán râu quai nón dẫn theo hơn mười người vội vã đi tới, những người này mặc đồ tang, trên trán đều buộc vải trắng theo phong tục, trên người đại hán râu quai nón còn có thêm một cái bọc, rất là bắt mắt, bọn họ cũng không cần thông báo, cứ như vậy đường hoàng tiến vào Tôn phủ. Trong lòng không khỏi kinh hãi, hắn nhớ rõ đại hán râu quai nón này chính là thủ hạ đắc lực của Hồ Phượng Uy, sử dụng song đầu mâu rất giỏi.

Tôn Yến Vãn vừa mới nảy ra một ý nghĩ: “Sao hắn có thể đuổi theo đến đây?” Rồi lập tức hiểu ra, thầm kêu lên: “Là sư phụ ta đang đợi bọn họ!”

Dọc đường đi Miêu Hữu Tú rất cẩn thận, Tôn Yến Vãn cũng không tin trong xã hội cổ đại này có thể có thiết bị định vị, nên muốn đuổi kịp sư đồ bọn họ là điều rất khó, nhưng Miêu Hữu Tú chắc chắn biết sau khi Hồ Phượng Uy chết, thủ hạ của hắn sẽ đưa thi thể về đâu, nên đã đến trước để mai phục.

- Không biết sư phụ bây giờ thế nào rồi? Có gặp nguy hiểm gì không?

Hắn vừa nghĩ tới đây, liền nghe thấy một tiếng thét dài, một giọng nói trẻ trung vang lên: 

- Tư Đồ Bảo Uy! Ngươi không ngờ ta đuổi theo sao?

Đại hán râu quai nón và hơn mười tên đại hán hốt hoảng chạy ra khỏi Tôn phủ, Miêu Hữu Tú mang theo một thanh đơn đao đuổi theo, trong khoảnh khắc liên tục giết mấy người, uy phong lẫm liệt, sát khí đằng đằng, Tôn Yến Vãn nhìn mà nhiệt huyết trong lồng ngực sôi trào, hận không thể xông ra liên thủ với sư phụ đối địch.

Đao pháp của Miêu Hữu Tú cực nhanh, chỉ trong nháy mắt đã loại hết những người còn lại, chỉ còn lại đại hán râu quai nón.

Đại hán râu quai nón kinh hoàng muốn chạy trốn, nhưng bị Miêu Hữu Tú đuổi theo, không thể thoát thân. Khi chỉ còn một đối thủ, thiếu niên thi triển hết tinh túy của đao pháp gia truyền, chỉ một đã kết liễu hắn.

Giết chết người này, thiếu niên thét dài một tiếng rồi co giò bỏ chạy, trong nháy mắt đã không còn bóng dáng.

Tôn Yến Vãn nhìn thấy cảnh này, không khỏi kinh hãi, nghĩ thầm: “May mà ta không ra ngoài giúp đỡ, vốn dĩ sư phụ đang chiếm thượng phong, nếu ta xông ra, sư phụ vì bảo vệ ta, có lẽ sẽ phải vất vả chống đỡ mà rơi vào hạ phong. Đương nhiên cũng có khả năng sư phụ nóng lòng báo thù, căn bản không quan tâm đến sống chết của ta, vậy thì càng tệ hơn.”

Có người thảm sát giữa đường, thực sự quá kinh khủng, trên đường vốn đã không còn ai, nay ngay cả Tôn phủ cũng không ai dám ra ngoài.

Tôn Yến Vãn xuyên không đến đây làm tiểu nhị tuy mới được mấy ngày, nhưng đã để lại ấn tượng rất sâu sắc, khiến hắn trải nghiệm được mùi vị của nghèo khó.

Trước đây không lâu hắn đã từng lục soát thi thể, nhưng vì đi vội vàng, tiền bạc kiếm được đều để lại trong đống cỏ bên ngoài quán trọ, nên trên người vẫn chẳng có đồng nào. Đối với tình huống này, hắn lập tức không nhịn được, chạy tới chỗ đại hán râu quai nón, trước tiên giật lấy cái bọc trên người hắn, lại lục soát trên người những đại hán này một lượt, không ngờ lại tìm được năm túi tiền, đặc biệt túi tiền của đại hán râu quai nón là nặng nhất.

Làm xong “phi vụ” này, Tôn Yến Vãn co giò bỏ chạy, chỉ một lát sau đã nhìn thấy khách điếm đằng xa.

Hắn đang định chạy vào khách điếm thì bị một bàn tay từ sau gáy thò ra, túm lấy cổ áo, kéo vào con hẻm nhỏ gần đó.

Tôn Yến Vãn vừa định kêu lên, thì nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc của sư phụ, vội vàng tự bịt miệng lại.

Miêu Hữu Tú mỉm cười, nói: 

- Ngươi cũng thật to gan, lại còn dám đi nhặt tiền.

Tôn Yến Vãn muốn biện bạch, nhưng lại e rằng hành vi tham tiền này đã khiến sư phụ không vui, tìm lý do gì cũng không bằng thẳng thắn, lập tức ngượng ngùng cười nói: 

- Đồ nhi sợ nghèo rồi.

Miêu Hữu Tú cũng không ngờ đồ đệ này lại thành thật như vậy, khẽ cười một tiếng, nói: 

- Ta giết Tư Đồ Bảo Uy, diệt cả nhà Tôn gia, cao thủ Hồ gia nghe tin chắc chắn sẽ nhanh chóng đến đây, sư đồ chúng ta phải nhanh chóng rời khỏi.

Hai sư đồ đều không phải là người lề mề, dù sao hành lý trong khách điếm cũng không đáng giá, ngay cả xe ngựa cũng không cần nên cũng không quay lại khách điếm, mà lập tức nhanh chóng ra khỏi thành, men theo đường lớn, đi nửa ngày thì nhìn thấy một ngôi miếu đổ nát.

Ngôi miếu đổ nát này đã bỏ hoang từ lâu, chỉ có trong đại điện là còn khá tươm tất, mái nhà vẫn còn hơn phân nửa.

Tôn Yến Vãn đặt cái bọc trên lưng xuống, nhổ một ít cỏ dại gần đó trải ra một góc đại điện, trước tiên mời Miêu Hữu Tú ngồi xuống, bản thân cũng ngồi phịch xuống đống cỏ dại thở hổn hển, cuối cùng cũng coi như là thở phào nhẹ nhõm.

Mấy ngày nay cuộc sống của hắn thăng trầm, giang hồ thế giới này báo thù quá thường xuyên, số người chết hắn nhìn thấy còn nhiều hơn cả số vụ án mạng trong một năm ở một thành phố lớn trước khi hắn xuyên không.

Tôn Yến Vãn định thần lại lấy một túi tiền ra định mở xem, lại phát hiện trong bọc lộ ra một góc, hình như là một loại giấy tờ nào đó, không nhịn được kéo cái bọc ra, đập vào mắt là một xấp giấy dày cộp to bằng bàn tay, có cũ có mới.

Tôn Yến Vãn rút ra một tờ, thấy vật này được in ấn tinh xảo, còn có ấn chương của quan phủ, chữ viết phía trên khác với chữ viết trên thế giới, nhưng nhìn cho kỹ, trong lòng hắn không khỏi kinh hãi!

Những thứ này lại là tiền giấy do triều đình Đại Lang phát hành, trong bọc ngoài tiền giấy ra, không còn vật gì khác.

Tiền tệ lưu thông ở Đại Lang quốc chủ yếu là tiền đồng tiền sắt, ngoài ra còn có một ít bạc nén. Vì tiền đồng tiền sắt quá nặng không tiện vận chuyển, cho nên triều đình lập ra Phi Tiền viện chuyên in ấn và đổi tiền giấy, bất cứ ai cầm tiền giấy có ấn của quan phủ đều có thể đến Phi Tiền viện ở địa phương để đổi lấy tiền đồng tiền sắt tương ứng, cũng có người dùng vật này như tiền tệ, chỉ là mệnh giá tiền giấy rất lớn, sử dụng không được tiện lợi, chỉ có giao dịch lớn mới có người sử dụng.

Vật này giống như ngân phiếu trong tiểu thuyết võ hiệp thời Bắc Tống!

Tôn Yến Vãn cũng không biết tại sao trên người đại hán râu quai nón lại có nhiều tiền giấy như vậy?

Hắn không nhịn được nói một câu: 

- Sư phụ, hai sư đồ chúng ta phát tài rồi.