Chương 15: Đại Tung Dương Thần Kiếm

- Chuyện lần này hệ trọng, quyết không thể có bất kỳ sơ suất nào, giết chết hai tiểu đạo sĩ này, bắt sống Vũ Thanh Oanh, đốt quan diệt sạch dấu vết, cho dù sư trưởng của bọn chúng có trở về, cũng chưa chắc tra ra được là do Thiên Hạt giáo chúng ta ra tay.

Đại hán mặt xanh hạ quyết tâm, quát lớn một tiếng: 

- Không chừa một ai sống.

Rồi hắn rút đao ra khỏi vỏ, dẫn theo hơn hai mươi tên thủ hạ xông về phía Trương Thanh Khê.

Tôn Yến Vãn sợ đại sư huynh bị thiệt, vội vàng ném thanh Đãng Ma Kiếm qua, bản thân cũng nắm chặt chuôi một thanh đao khác, hít sâu một hơi, trong lòng không hề hoảng loạn. Ban ngày hắn đã giết người, biết chiêu thức Đãng Ma Kiếm Pháp của Hồ gia cao minh, cao hơn không biết bao nhiêu bậc so với võ công của những người giang hồ bình thường, đối phương chỉ là đông người, thực lực không có gì đáng ngại.

Trương Thanh Khê đưa tay bắt lấy Đãng Ma Kiếm, rút kiếm ra mỉm cười, lao thẳng về phía đại hán mặt xanh, quát: 

- Nhị sư đệ, nhìn cho kỹ.

Đao pháp của đại hán mặt xanh còn cao minh hơn so với tên đầu lĩnh mà Tôn Yến Vãn giết ban ngày, vì muốn diệt khẩu mà ra tay không chút lưu tình, đao quang như dải lụa, khí thế bức người.

Mí mắt Tôn Yến Vãn giật liên hồi, lòng bàn tay nắm chuôi đao hơi toát mồ hôi, thầm kêu: 

“Tên mặt xanh này khá lợi hại, đao pháp mãnh liệt như vậy, ta một chiêu cũng không đỡ nổi!”

Trương Thanh Khê bước ra một bước, vị trí cực kỳ xảo diệu, thân hình ung dung di chuyển, một đao chém xuống của đại hán mặt xanh rơi vào khoảng không.

Vị đại sư huynh của Thái Ất Quan này, kiếm xuất ra như ảo ảnh, chỉ hơi biến hóa đã nghe một tiếng “phập”, một kiếm chém đại hán mặt xanh từ vai đến sườn, chia hắn thành hai nửa.

Trong lòng Tôn Yến Vãn chấn động, thầm kêu: “Thiết lập nhân vật của đại sư huynh có phần hơi hung dữ thì phải!”

Tên đại hán mặt xanh này đã được coi là một nhân vật trên giang hồ, theo võ đạo cửu phẩm của Đại Lang vương triều, đã là cao thủ bát phẩm, đả thông được từ năm kinh mạch trở lên, càng là một đà chủ có thể một mình đảm đương một phương ở Thiên Hạt bang, tiếc rằng lại gặp vận rủi, đụng phải Trương Thanh Khê.

Trương Thanh Khê tuổi tuy không lớn, nhưng võ công lại thuộc hàng nhất nhì trong hàng đệ tử đời thứ ba của Tung Dương phái, rất nhiều đồng môn lớn tuổi nhập môn hai ba mươi năm cũng không sánh bằng.

Cháu của Phong tổ sư khai sơn lập phái Tung Dương, đệ tử thân truyền của một trong năm vị đại tông sư trong thiên hạ là Trương Viễn Kiều, há lại hạng hảo thủ giang hồ tầm thường có thể so bì.

Trương Thanh Khê giết chết đại hán mặt xanh, ra tay càng không lưu tình, trường kiếm trong tay trong khoảnh khắc đã giết chết năm sáu người, đây là hắn cố ý làm chậm chiêu thức để nhị sư đệ quan sát kiếm thuật của sư môn, nếu không đám hán tử giang hồ này sao đủ cho hắn chém giết?

Tôn Yến Vãn vận hết nhãn lực đã nhìn rất kỹ nhưng cũng chỉ có thể thấy thanh kiếm trong tay vị đại sư huynh này như sống lại, có linh tính, trong lòng thầm nghĩ: 

“Võ công của đại sư huynh dường như không thua kém Miêu sư phụ! Kiếm pháp của Tung Dương phái chúng ta cũng không hề thua kém Đãng Ma Kiếm Pháp!”

Thật ra Đãng Ma Kiếm Pháp rất dựa vào nội lực, chú trọng dùng nội lực để điều khiển kiếm, không chú trọng biến hóa chiêu thức, cho nên Tôn Yến Vãn đả thông một đường kinh mạch, kiếm thuật liền tăng lên vài phần, nếu xét về độ tinh diệu của chiêu thức, sự hùng hồn đường hoàng, thì còn kém xa Đại Tung Dương Thần Kiếm mà Trương Thanh Khê đang sử dụng.

Đại Tung Dương Thần Kiếm là một trong mười chín đường kiếm pháp của Tung Dương phái, là đường kiếm pháp đường hoàng nhất, cương mãnh như điện, đệ tử Tung Dương phái nếu chịu khổ công luyện tập, chỉ cần một đường kiếm pháp này cũng đủ để vang danh trên giang hồ.

Vốn dĩ còn có sáu bảy tên xông về phía Tôn Yến Vãn, nhưng Trương Thanh Khê giết chóc quá tàn khốc, những kẻ này tận mắt chứng kiến Tôn đà chủ bị người ta một chiêu giết chết, đồng bọn lại bị chém hàng loạt, còn ai dám xông lên? Lần lượt quay người bỏ chạy.

Chỉ là những hảo thủ bang hội tầm thường này, phần lớn ngay cả khinh công cũng không biết, làm sao có thể thoát khỏi Thừa Phong Quyết do Phong tổ sư của Tung Dương phái truyền lại?

Trương Thanh Khê tung người lên, như chim hồng bay lượn, đuổi theo, lần lượt giết chết những kẻ này.

Tôn Yến Vãn nhìn mà say mê, thầm nghĩ: “Khinh công của đại sư huynh, dường như cũng không thua kém Miêu sư phụ.”

Hắn chợt nhớ ra một chuyện, kêu lên: 

- Đại sư huynh! Chúng ta mau đến trấn trên, không chừng bọn chúng còn có người đang làm loạn trong trấn.

Trương Thanh Khê từng hành tẩu giang hồ cùng sư phụ, kinh nghiệm phong phú hơn sư đệ, khẽ thở dài, thầm nghĩ: 

“Những người này trên người đều có vết máu, e rằng người trong trấn đều đã gặp bất hạnh, nhưng chuyện này không cần nói rõ với nhị sư đệ, cứ đến trấn trên rồi tính.”

Hắn quát: 

- Đi dắt ngựa!

Tôn Yến Vãn lập tức tỉnh ngộ, dắt hai con ngựa khỏe đến, hai sư huynh đệ cùng lên ngựa phi nước đại, chẳng mấy chốc đã đến trấn nhỏ dưới chân núi.

Hai sư huynh đệ từ xa đã thấy, trong trấn lửa cháy ngút trời, mắt Tôn Yến Vãn lập tức đỏ hoe, thúc ngựa xông vào trấn còn muốn cứu người, nhưng khắp nơi đều là thi thể, mấy trăm nhân mạng trong trấn đã bị giết sạch.

Trong lòng Tôn Yến Vãn như có một dòng máu nóng xông thẳng lên đỉnh đầu gào lên một tiếng, hắn là người hiện đại xuyên không đến, bình thường mọi người trên mạng gặp chuyện bất bình còn đỏ mặt tía tai tranh cãi, nay tận mắt chứng kiến cảnh tượng tàn sát người vô tội như vậy, sát khí từ trong lòng cuồn cuộn dâng lên, suýt chút nữa đã hắc hóa ngay tại chỗ.

Trương Thanh Khê tiến lại gần, vỗ vai sư đệ, nói: 

- Trên người nữ tử váy đỏ kia chắc chắn có bí mật lớn gì đó, cho nên bọn chúng mới không buông tha dân trong trấn, còn phái người đến giết chúng ta.

Một giọng nói đột nhiên vang lên trong màn đêm: 

- Tôn Thanh Giao là bị các ngươi giết sao?

Tôn Yến Vãn ngẩng đầu nhìn lên, thấy một nữ tử áo đen đang đứng trên nóc một căn nhà gần đó, nhìn xuống hai sư huynh đệ bọn họ.

Nữ tử này mặc áo đen mỏng manh, lại bó sát người, làm nổi bật vóc dáng yểu điệu lung linh, dung mạo xinh đẹp, có vài phần phong trần, tuổi chừng hai mươi bảy, hai mươi tám, đúng vào độ tuổi xuân sắc nhất, khí chất thành thục nhất của nữ nhân, đứng trên nóc nhà lửa cháy hừng hực, dáng vẻ uyển chuyển, như gió như liễu, chỉ là trên mặt thoáng vẻ bi thương, tựa như vừa trải qua một bất hạnh lớn trong đời.

Hắn không hề có ý thương hoa tiếc ngọc, rút đao ra quát: 

- Yêu nữ, hôm nay ngươi phải chết.

Nữ tử áo đen cười lạnh một tiếng, nhưng cũng hơi nhíu mày, trong số hơn ba mươi vị đà chủ của Thiên Hạt giáo, võ công của Tôn Thanh Giao được coi là khá, tuyệt đối không phải hạng tầm thường, lại dẫn theo năm sáu mươi người, vậy mà không thấy trở về, rõ ràng võ công của hai tiểu đạo sĩ này không hề tầm thường.

Chuyện này cũng không có gì đáng nói! Điều đáng lo lắng hơn cả là, sư trưởng của hai tiểu đạo sĩ này trở về.

“Hai tiểu đạo sĩ này có thể giết chết Tôn Thanh Giao, võ công e rằng không kém, nói không chừng còn là đệ tử của danh môn đại phái nào đó, giết đồ lại xuất hiện sư... Vậy thì đau đầu rồi.”

Tôn Yến Vãn vừa định xông lên đã bị đại sư huynh kéo lại, Trương Thanh Khê thấp giọng nói: 

- Khinh công của nữ tử này không tầm thường, võ công chắc chắn cao cường, sư đệ không phải là đối thủ của nàng.

Tôn Yến Vãn lúc này mới bình tĩnh lại, hắn luyện võ cũng chỉ mới mấy tháng, tuy rằng đã đả thông ba đường kinh mạch, cũng đã luyện thành thục bảy mươi hai đường Đãng Ma Kiếm Pháp, nhưng nói võ công cao minh đến đâu, trong lòng hắn tự biết rõ, tên đại hán mặt xanh vừa rồi ngay cả một kiếm của đại sư huynh cũng không đỡ nổi, võ công của Tôn Thanh Giao mà nữ tử áo đen nhắc đến còn cao hơn hắn.

- Đáng giận, sau này ta nhất định phải liều mạng luyện võ, không thể để xảy ra tình huống không đánh lại kẻ địch như thế này nữa.

Trương Thanh Khê ấn thanh Đãng Ma Kiếm trong tay, thản nhiên nói: 

- Chúng ta và các ngươi xưa nay không oán, gần đây không thù, vô duyên vô cớ bị giết đến tận cửa, thật sự là khinh người quá đáng. Hãy báo rõ lai lịch, để trưởng bối sư môn ta đến phân rõ phải trái với các ngươi.

Tôn Yến Vãn nghe xong, thầm khen một câu:

“Đại sư huynh quả nhiên có kinh nghiệm, cần phải tra hỏi lai lịch, mới có thể nhổ cỏ tận gốc.”