Chương 5: Hệ thống (2)

Một lần này, Lý Càn rất thuận lợi gõ vang chuông báo giờ.

Một lần hai tiếng vang.

Theo tiếng chuông truyền, Lý Càn thế mà có loại cảm giác đại triệt đại ngộ, giống như vấn đề lúc trước luyện Kiếm Thứ Quyền gặp phải, giờ khắc này thế mà sáng tỏ thông suốt.

Hơn nữa, hắn cảm giác thân thể ở trong tiếng chuông truyền bá sinh ra cảm giác tê dại kỳ dị, kéo dài không thôi.

“Đây chính là hiệu quả ngộ tính, tẩy thể trong tiếng chuông của vật tế chuông báo giờ ẩn chứa.”

Lý Càn thầm nghĩ.

Bây giờ nhìn như hiệu quả rất bình thường, nhưng về lâu về dài, tích lũy tháng ngày, nhất định sẽ sinh ra lột xác.

Hắn lại triệu hồi ra giao diện hệ thống.

Trên ô vật tế, chuông báo giờ tiến độ tế luyện vẫn là 1.

Quả nhiên, mỗi ngày chỉ có lần đầu tiên gõ chuông, mới có hiệu quả tế luyện.

Trong một đoạn thời gian kế tiếp, Lý Càn mỗi ngày giờ Tuất liền đúng giờ đi ngủ, giờ Dần một hai khắc liền dậy.

Ngay từ đầu còn rất không quen.

Theo thích ứng, hắn trên cơ bản không cần Tống lão gọi, đã có thể đủ thức tỉnh.

Mỗi ngày gõ chuông, Tống lão vẫn sẽ ở bên cạnh nhìn, sợ Lý Càn xảy ra sai lầm.

Cứ như vậy, một tháng trôi qua.

Lý Càn cũng thích ứng loại cuộc sống người gõ chuông đơn điệu mà cô quạnh này.

Hắn hầu như chưa từng xuống núi.

Mỗi ngày trừ luyện võ, gõ chuông, ngây người, chính là ngẫu nhiên trò chuyện với Tống lão, lãnh giáo một ít kỹ xảo luyện võ.

Hơn nữa, Tống lão cũng sẽ nói với hắn một chút chuyện kỳ lạ thú vị.

“Tống lão, ngài sao một mực ở lại Thần Kiếm môn?”

Ở chung lâu, giữa Lý Càn cùng Tống lão cũng tùy ý hơn rất nhiều, không còn gò bó cẩn thận như lúc trước nữa.

Tống lão trừ ở thời điểm gõ chuông rất nghiêm túc, thời gian khác vẫn là rất hiền hoà, rất ít ở trước mặt Lý Càn ra vẻ lão tiền bối.

“Ngươi hỏi cái này làm gì?”

Tống lão trừng mắt nhìn Lý Càn một cái, hiển nhiên không muốn nói việc này.

Sau đó lão tùy tay cầm lên hồ lô rượu đặt ở bên cạnh, bước chân có chút tập tễnh đi ra ngoài.

“Xem ra Tống lão có chuyện xưa nha.”

Lý Càn thầm nghĩ.

Nhưng hắn đối với loại chuyện này cũng không có ham muốn tìm tòi nghiên cứu gì, vừa rồi chỉ là thuận miệng hỏi mà thôi.

Vì thế hắn xem đồng hồ cát một phen, liền đứng dậy đi tới trên gác chuông.

Thời gian tu luyện của hắn bây giờ, trên cơ bản đã cố định, đó chính là ở sau khi gõ chuông, mượn dùng hiệu quả ngộ đạo tẩy thể của tiếng chuông, lại diễn luyện Kiếm Thứ Quyền.

Hắn cảm giác hiệu quả tốt hơn rất nhiều.

Một tháng qua, hắn cảm giác thân thể cường tráng hơn rất nhiều, thân thể vốn gầy gò đã có đường nét cơ bắp.

Giờ Tỵ vừa đến, Lý Càn liền bắt đầu gõ chuông.

Gõ ba lần.

Tống lão không có mặt.

Sớm từ vài ngày trước, Tống lão đã không ở một bên.

Chẳng qua, Lý Càn luôn cảm giác, mình ở lúc gõ chuông, Tống lão vẫn ở trong chỗ tối theo dõi.

Cách đó không xa, Tống lão thu hồi ánh mắt, tiếp tục uống một ngụm rượu nhỏ.

Trên gác chuông.

Lý Càn cảm giác được đầu óc sáng sủa, cả người tê dại, ấm áp, trạng thái tuyệt hảo.

Vì thế hắn vội vàng ở bên cạnh chuông báo giờ, bắt đầu diễn luyện Kiếm Thứ Quyền.

Hắn bây giờ, động tác yếu lĩnh đã đạt tới trình độ đi như nước chảy, tràn đầy cảm giác thưởng thức.

Bỗng nhiên, hắn sâu sắc cảm ứng được phần bụng dưới rốn đột nhiên nóng lên.

“Đây là khí cảm?”

Hắn nghĩ đến Tống lão từng nói, ở lúc sinh ra khí cảm, sẽ ở vị trí dưới rốn của bụng sinh ra nóng lên khác thường.

Cũng chính là nói, hắn rốt cuộc bước vào cảnh giới khí cảm rồi?

...

Lý Càn cố nén sự kích động trong lòng, mang sự chú ý tập trung ở chỗ khí cảm, động tác tay chân cũng không tạm dừng, vẫn như cũ chậm rãi diễn luyện.

Cảm giác nóng lên đó càng lúc càng mãnh liệt hẳn lên.

Một lần, hai lần, ba lần...

Thẳng đến lúc khí cảm kia từ thịnh chuyển suy, cuối cùng chỉ biến thành một chút cảm giác, hắn mới dừng lại.

Chỉ cần hắn nhắm mắt, cẩn thận cảm thụ vị trí dưới rốn, có thể đủ cảm ứng được từng tia cảm giác nóng lên.

Đó chính là hạt giống khí cảm.

Đại biểu hắn không chỉ sinh ra khí cảm, cũng khiến hạt giống khí cảm này ổn định.

Căn cứ cách nói của Tống lão, rất nhiều tạp dịch đệ tử phải trải qua nhiều lần thử, mới có thể khiến hạt giống khí cảm ổn định lại.

Như hắn có thể lần đầu tiên đã ổn định khí cảm, phi thường khó được.

Cái này đại biểu hắn hướng tới con đường võ giả càng tiến thêm một bước.

Một đoạn thời gian kế tiếp, Lý Càn mỗi ngày gõ chuông, tế luyện chuông báo giờ, sau khi gõ chuông, sẽ diễn luyện Kiếm Thứ Quyền, bồi dưỡng khí cảm.

Hắn có thể cảm nhận được dòng chảy nóng kia dưới rốn dần dần lớn mạnh.

Nếu hắn có thể lấy hít thở thổ nạp điều động quầng khí cảm này vận hành ở trong cơ thể, đại biểu hắn coi như tiến vào giai đoạn nội tức.

Khí cảm, nội tức, đều thuộc về cấp bậc Trúc Cơ* của võ đạo.

* xây dựng cơ sở

Đợi nội tức lớn mạnh đến trình độ nhất định, thì có thể thử luyện tức thành kình.

Cái này đại biểu nội tức có sức công kích.

Cũng chính là giai đoạn nội kình.

Có thể luyện thành nội kình, tuy không phải võ giả chính thức, lại có thể xưng hô là võ đồ, thuộc loại võ giả dự bị.