Chương 12: Nội kình (1)

Lý Càn sau khi tới gác chuông, liền chưa từng xuống núi, cũng không trao đổi với tạp dịch đệ tử khác, cho nên đối với Chiến Lực Bảng cũng không hiểu biết.

“Nói như vậy, Trần Dũng huynh đệ ngươi là muốn lên Chiến Lực Bảng?”

Lý Càn nói.

“Không có, ta chỉ là muốn luyện thêm một chút, tranh thủ ở trước khi rời khỏi Thần Kiếm môn trở thành nhập phẩm võ giả, như vậy ta liền có thể giúp đỡ gia đình.”

Trần Dũng gãi gãi đầu, lắc đầu nói.

Lý Càn có chút cạn lời.

Hắn còn cho rằng Trần Dũng này hẳn là loại người chí hướng to lớn kia, thì ra cũng chỉ muốn ở trước khi rời khỏi Thần Kiếm môn trở thành nhập phẩm võ giả.

Cái này cũng bình thường.

Có lẽ đây là mục tiêu của tuyệt đại đa số tạp dịch đệ tử.

Trở thành đệ tử chính thức của Thần Kiếm môn, độ khó thật sự quá lớn quá lớn.

Chỉ là liên tục ba năm chiếm cứ hạng đầu Chiến Lực Bảng con đường này, đã hầu như là khó có thể hoàn thành.

Nếu không có hệ thống bàn tay vàng này, Lý Càn vì thay đổi vận mệnh, nhắm chừng sẽ đi Chiến Lực Bảng con đường này.

Nhưng hắn bây giờ không rời khỏi chuông báo giờ, càng không có khả năng nhường ra thân phận người gõ chuông, hắn phải một mực ở lại gác chuông.

...

Chạng vạng.

Sau khi gõ chuông xong, Lý Càn cùng Tống lão ngồi ở trước bàn, bắt đầu ăn bữa tối.

“Tống lão, ta đã đả thông tám đường chính kinh.”

Ăn được một nửa, Lý Càn bỗng nhiên nói.

“Ừm, muốn đả thông tám đường chính kinh, quả thật rất...”

Tống lão nói.

Bỗng nhiên, lão ngẩn ra một phen, “Ngươi vừa rồi nói cái gì? Ngươi đã đả thông tám đường chính kinh?”

“Đúng vậy, Tống lão.”

Lý Càn gật đầu nói.

“Sao có thể nhanh như vậy?”

Tống lão nhìn chằm chằm Lý Càn, rất kinh ngạc.

Căn cứ lão phán đoán, Lý Càn muốn đả thông tám đường chính kinh, ít nhất cũng còn cần thời gian một năm trở lên.

“Ta cũng không biết, dù sao hai tháng gần nhất, hiệu quả luyện công đã tốt hơn rất nhiều.”

Lý Càn gãi gãi đầu nói.

“Kiếm Thứ Quyền của ngươi luyện tới trình độ nào rồi?”

Tống lão đột nhiên hỏi.

Lý Càn vội vàng đứng dậy, ở ngay trong phòng đánh một bộ Kiếm Thứ Quyền, quyền pháp nhìn như đơn giản, thế mà giống như một thanh kiếm sắc bén, ẩn chứa một loại mũi nhọn vô hình, cắt đứt không khí, loáng thoáng sinh ra tiếng rít.

“Quyền như kiếm, bộc lộ sắc bén... Kiếm Thứ Quyền này của ngươi đã đại thành nha, khó trách có thể nhanh như vậy đả thông tám đường chính kinh.”

Tống lão sau khi xem xong, kinh ngạc than thở vạn phần.

Kiếm Thứ Quyền chỉ có thể xem như quyền pháp cơ sở, nhưng muốn luyện đến đại thành, đối với tạp dịch đệ tử tư chất bình thường mà nói, cũng cần mấy năm khổ luyện mới được.

Lý Càn ở mấy tháng thời gian ngắn ngủn, đã luyện Kiếm Thứ Quyền đến đại thành, có thể thấy được ngộ tính cực cao.

“Lý Càn, ngươi loại tình huống này, hẳn là không cần dùng hóa kình pháp, hoàn toàn có thể bằng vào Kiếm Thứ Quyền đại thành, đả thông toàn bộ mười hai chính kinh, khiến nội tức tự động lột xác thành nội kình.”

Tống lão nghĩ một chút, nói.

“A? Tống lão, sử dụng hóa kình pháp, không tốt sao?”

Lý Càn tò mò hỏi.

“Sử dụng hóa kình pháp, là cách làm vạn bất đắc dĩ, tuy có thể thúc đẩy nội tức hướng tới nội kình chuyển biến, nhưng cũng sẽ làm bị thương tới kinh mạch, rất nhiều tạp dịch đệ tử cho dù có thể trở thành nhập phẩm võ giả, cuối cùng thành tựu có hạn, chính là vì tệ đoan của hóa kình pháp.”

Tống lão thở dài nói, “Thật ra, đệ tử chính thức tu hành nội công... Đi chính là đả thông mười hai chính kinh, tự động lột xác thành nội kình...”

Lý Càn vừa nghe, thì ra là thế, lập tức gật gật đầu.

Hắn chỉ có Túc Thái Dương Bàng Quang Kinh cuối cùng chưa đả thông.

“Nếu ngươi có thể đả thông mười hai đường chính kinh, luyện thành nội kình... Ngươi liền không có khác biệt với đệ tử chính thức, đến lúc đó lại đả thông kỳ kinh bát mạch, luyện thành nội khí, thông qua kiểm tra lại ba năm một lần trở thành đệ tử chính thức, hẳn là không khó...”

Tống lão nói.

Tạp dịch đệ tử trở thành đệ tử chính thức, có hai con đường, một cái là Chiến Lực Bảng, liên tục ba năm chiếm hạng nhất, độ khó phi thường lớn, chủ yếu là áp dụng cho tạp dịch đệ tử ý thức chiến đấu mạnh.

Cái thứ hai chính là kiểm tra lại.

Mỗi tạp dịch đệ tử chỉ có một lần cơ hội kiểm tra lại.

Độ khó to lớn, so với Chiến Lực Bảng càng lớn hơn một chút.

Bởi vì yêu cầu cơ bản của kiểm tra lại là trong vòng ba năm, trở thành nhập phẩm võ giả.

Dưới tình huống bình thường, tạp dịch đệ tử có thể ở trong ba năm trở thành nhập phẩm đệ tử, đại biểu thiên phú tư chất ngộ tính đều rất mạnh, ở lúc nhập môn khảo hạch không có khả năng thi rớt.

Cũng có tình huống cực cá biệt, có người bất ngờ thi rớt, hoặc về sau đạt được cơ duyên trọng đại, do đó ba năm nhập phẩm.

Lý Càn không tính tham gia kiểm tra lại.

Bởi vì hắn không muốn rời khỏi gác chuông.

Phiền toái duy nhất chính là không trở thành đệ tử chính thức, muốn đạt được công pháp võ kỹ Thần Kiếm môn, độ khó sẽ phi thường lớn.

Tuy nói tạp dịch đệ tử thông qua điểm cống hiến, có thể đổi... Lại vẫn là có hạn chế, một ít công pháp võ kỹ cấp cao, nhất định chỉ có đệ tử chính thức trở lên mới có tư cách.