Chương 7: Nội tức (1)

Trở lại trong gác chuông.

“Lý Càn, đây là bạc lương của ngươi, còn có chứng nhận cống hiến.”

Tống lão mang một cái túi nhỏ cùng một tấm thẻ bài gỗ ném cho Lý Càn.

Đựng trong cái túi nhỏ là bạc lương.

Mỗi tháng mười lượng.

Mười lượng bạc, có thể thỏa mãn một nhà ba người bình thường chi tiêu toàn bộ sinh hoạt trong một năm.

Đối với người luyện võ mà nói, mười lượng bạc chính là như muối bỏ biển.

Cũng chính là ở trong Thần Kiếm môn loại đại phái này, giàu có nên khí thế cũng mạnh, tạp dịch đệ tử đều có thể ăn thực phẩm thuốc, có thể tiết kiệm chi tiêu phương diện này.

Một ít tạp dịch đệ tử gia cảnh không quá tốt, thường thường sẽ gửi bạc lương về nhà, cải thiện cuộc sống của người nhà.

Lý Càn không có phiền não phương diện này.

Hắn chỉ cần cất bạc lương đi là được.

Về phần trên thẻ bài gỗ, ghi lại là điểm cống hiến của Lý Càn.

Rất ít.

Mỗi tháng mới một điểm.

Ở trong Thần Kiếm môn, điểm cống hiến so với vàng bạc giá trị càng cao hơn.

Vô luận là đổi tài nguyên tu luyện, hoặc võ công bí pháp các thứ, đều cần dùng đến điểm cống hiến.

Rất nhiều tạp dịch đệ tử, ở sau khi vô vọng trở thành đệ tử chính thức, sở dĩ sẽ cố gắng ở lại trong Thần Kiếm môn lâu một chút, chính là muốn tích góp đủ nhiều điểm cống hiến, đổi một môn võ công bí pháp thích hợp.

Lý Càn nhìn thấy trên thẻ bài gỗ ghi lại giá trị một điểm cống hiến, không khỏi lắc lắc đầu, không có mấy năm tích góp, nhắm chừng điểm cống hiến này không phát huy được tác dụng gì.

Hắn có chút tò mò, không biết Tống lão một đống tuổi như vậy, lại đã tích trữ bao nhiêu điểm cống hiến?

“Lý Càn, lần này vận khí không tệ, lão phu kiếm về một chút thịt khô dị thú, đây chính là thứ tốt, bình thường vài năm cũng khó gặp một lần, ta cũng chỉ từng ăn vài lần như vậy.”

Tống lão cười tủm tỉm nói.

Lão lấy một cái hộp gỗ ra từ trong một cái túi, sau khi mở ra, lộ ra một miếng nhỏ thịt khô đen tuyền, bộ dáng chỉ rộng bằng hai ngón tay, dài một ngón tay.

“Đây là thịt khô dị thú?”

Lý Càn rất kinh ngạc.

Hắn từng nghe Tống lão nói, bình thường ăn là thịt dược thú.

Dược thú chủ yếu lấy loại heo bò dê gà vịt cho ăn thuốc đặc chế nuôi thành, so với thịt thú bình thường dinh dưỡng khí huyết càng phong phú hơn, càng thêm thích hợp võ giả dùng ăn.

Về phần thịt dị thú, đó là sản xuất từ dị thú.

Có thể xưng dị thú, nhất định không phải dã thú bình thường, mà là tương đương với võ giả, có được lực lượng vượt xa dã thú bình thường.

...

Cuộc sống gõ chuông, cũng không khô khan buồn tẻ.

Mỗi ngày luyện quyền, tăng cường khí cảm, phong phú mà hạnh phúc.

Lại qua vài ngày.

Lý Càn ở sau khi gõ chuông, diễn luyện Kiếm Thứ Quyền, theo hắn quyền ra như kiếm đâm, cơ xương khớp tạng phủ toàn thân đều đang chấn động.

Bỗng nhiên... Lý Càn cảm giác được quầng khí cảm kia luôn sôi trào ở vị trí bụng rốn, giống như bị quyền thế của mình dẫn động, đột nhiên di động chút.

Tinh thần hắn rung lên, đột nhiên điều chỉnh hơi thở, dốc sức thử đi điều động quầng khí cảm đó.

Dần dần, loại cảm giác di động đó trở nên mãnh liệt hẳn lên.

Ở dưới hơi thở động tác của Kiếm Thứ Quyền dẫn dắt, quầng khí huyết bắt đầu chậm rãi di động.

Ngay từ đầu rất thong thả, giống như là người ta kéo xe, nặng trịch.

Nhưng chậm rãi, quầng khí di động dần dần nhanh lên, trở nên nhẹ nhàng hơn rất nhiều.

Hắn biết đây là khí cảm ở trong di động, đặc tính dần dần xảy ra biến hóa, chuyển biến thành nội tức.

Nếu nói khí cảm, là dựa vào xu thế của bản năng thân thể.

Nội tức chính là có thể làm người ta chủ động khống chế vận hành.

Về phần nguyên lý gì, vậy chỉ có thể hỏi tiền bối sáng tạo những võ công này.

Sau một bộ quyền pháp, Lý Càn chỉ cảm thấy toàn thân nóng rực, đợi tới sau khi thu nạp quyền thế, hắn há mồm bật hơi, giống như có một luồng hơi nước cực nóng từ trong miệng phun ra.

Đây là nội tức vận hành sinh ra năng lượng thân thể.

Theo một hơi phun ra, Lý Càn chợt cảm thấy mệt mỏi.

Hơn nữa, trong bụng kêu óc ách, thế mà sinh ra cảm giác đói khát rất mãnh liệt, giống như có thể ăn hết một con trâu.

Đây là điều bình thường không có.

Nói rõ hắn sau khi bước vào nội tức, luyện quyền tiêu hao đối với năng lượng khí huyết thân thể càng lớn hơn nữa.

Hắn triệu hồi ra giao diện hệ thống.

Kí chủ: Lý Càn.

Tu vi: Trúc Cơ (nội tức).

Tế khí: Chuông báo giờ (phàm 57/100).

Võ công: Kiếm Thứ Quyền (tiểu thành).

...

Trên mặt Lý Càn lộ ra nụ cười thỏa mãn.

Vừa trở lại dưới gác chuông, chuẩn bị tìm chút đồ ăn lót dạ một phen, Tống lão đi đến, nhìn Lý Càn một cái, lập tức kinh ngạc hỏi: “Ngươi bước vào nội tức rồi?”

“Đúng vậy, Tống lão, ngài làm sao nhìn ra?”

Lý Càn gật đầu nói.

“Ngươi bây giờ sắc mặt tái nhợt, vừa thấy đã biết là lúc khí cảm chuyển biến thành nội tức, khí huyết thân thể tiêu hao quá nhiều.”

Tống lão nói.

Cũng chính là Lý Càn ngày ngày ăn dược thiện, thân thể đã đủ cường tráng, đổi thành người thường, nếu đột phá nội tức... Chỉ sợ khí huyết khô bại, ảnh hưởng căn cơ thân thể.

Lão lập tức đi đến trong phòng của mình, mở ra một cái rương, từ trong đó lấy ra một cái cái hộp nhỏ.