Chương 6: Khí cảm

Nội kình không thể rời cơ thể, chỉ có thể tăng phúc cường độ các bộ phận của thân thể, nhưng cho dù như thế, cũng toàn diện vượt qua cực hạn vũ lực của người thường.

Nếu là võ giả thật sự, tụ kình thành khí, có thể phóng ra ngoài công kích, thậm chí có thể đánh ra bách bộ thần quyền, lực công kích cực kỳ khoa trương kinh người, đó là thuộc loại lực lượng siêu phàm thật sự.

Giữa trưa.

Lý Càn và Tống lão cùng nhau ăn cơm.

Thức ăn rất phong phú, hơn nữa dược thiện* là chính, đối với tạp dịch đệ tử mà nói, đã là đồ ăn cực kỳ khó có được.

* đồ ăn có tác dụng của thuốc

Lý Càn từ sau khi sinh ra khí cảm, liền cảm giác dạ dày lớn hơn, sức ăn càng ngày càng lớn.

Sau khi ăn xong một bát, Lý Càn lại đi xới một bát to.

“Lý Càn, ngươi có phải đã sinh ra khí cảm hay không?”

Tống lão đột nhiên hỏi.

Lão đã quan sát Lý Càn rất nhiều ngày rồi.

Trong thời gian này sức ăn của Lý Càn rõ ràng đã tăng lên rất nhiều.

Bình thường luyện võ, ở trước khi sinh ra khí cảm, tuy sức ăn sẽ có gia tăng, cũng sẽ không rõ ràng như vậy.

“Tống lão, mấy ngày hôm trước đã sinh ra khí cảm.”

Lý Càn vừa ăn vừa nói.

Hắn biết khẳng định không thể giấu được đôi mắt lão luyện kia của Tống lão, chưa phủ nhận.

Huống chi chỉ là sinh ra khí cảm mà thôi.

“Xem ra thiên phú của ngươi so với trong tưởng tượng của ta tốt hơn không ít, thật sự là đáng tiếc.”

Tống lão lộ ra một tia tiếc nuối.

Có thể nhanh như vậy sinh ra khí cảm, nói rõ thiên phú của Lý Càn không kém, rất có thể là vận khí không tốt, gặp được quá nhiều kẻ thiên phú xuất chúng trong cùng đợt khảo hạch, mới dẫn đến chưa trúng tuyển danh sách đệ tử chính thức.

Chỉ có thể nói thời cũng là mệnh.

...

Giờ Tỵ.

Trên gác chuông.

Vừa mới gõ chuông xong, Lý Càn diễn luyện Kiếm Thứ Quyền, cảm nhận được dòng chảy nóng dưới rốn đã trưởng thành hơn rất nhiều, giống như muốn thành hình.

Một khi khí cảm này thành hình, thì có thể đủ hoàn toàn hóa thành một ngụm nội tức, do đó căn cứ hít thở thổ nạp, vận chuyển tới toàn thân các bộ vị.

Nội tức ở trong vận hành, sẽ tạo thành hiệu quả cường hóa đối với các bộ phận.

Tích lũy tháng ngày, thân thể sẽ dần dần mạnh lên, do đó đạt tới thậm chí đột phá cực hạn của thân thể con người.

Phù!

Sau mấy lần, toàn thân Lý Càn nóng lên, theo thu nạp quyền thế, phun ra một ngụm khí trắng, khí cảm sôi trào ở bụng mới dần dần bình ổn lại.

“Còn thiếu một chút, khí cảm này hẳn có thể đủ thành hình, hóa thành nội tức, do ta điều động.”

Đôi mắt Lý Càn lóe ra hào quang.

Mỗi ngày đều có tiến bộ, loại cảm giác này thật sự quá tuyệt vời.

Hơn nữa, liên hệ giữa hắn cùng chuông báo giờ cũng càng ngày càng khăng khít mãnh liệt.

Ban đầu hắn chỉ có thể ở bên cạnh chuông báo giờ, mới có thể duy trì loại liên hệ này.

Nhưng bây giờ hắn cho dù ở dưới gác chuông, hắn cũng có thể đủ cảm ứng được chuông báo giờ tồn tại.

Bỗng nhiên, hắn ý niệm khẽ động, triệu hồi ra giao diện hệ thống.

Kí chủ: Lý Càn.

Tu vi: Trúc Cơ (khí cảm).

Tế khí: Chuông báo giờ (phàm 49/100).

Võ công: Kiếm Thứ Quyền (tinh thông).

...

Bây giờ tiến độ tế luyện chuông báo giờ đã đạt tới bốn mươi chín, cũng chính là nói chỉ cần tế luyện thêm năm mươi mốt ngày, thì có thể khiến chuông báo giờ vật tế này thăng cấp.

Mặt khác, Kiếm Thứ Quyền của hắn cũng đã luyện đến tinh thông.

Trình độ nắm giữ quyền pháp võ công, là cùng một nhịp thở với tu vi tiến triển.

Trình độ nắm giữ võ công, chủ yếu chia làm nhập môn, tinh thông, tiểu thành, đại thành, viên mãn.

Hắn sở dĩ có thể nhanh như vậy luyện Kiếm Thứ Quyền đến tinh thông, cũng không phải ngộ tính tư chất hắn cao bao nhiêu, mà là tiếng chuông của chuông báo giờ đối với hắn có được hiệu quả ngộ đạo trời sinh.

Cũng chính bởi vì luyện Kiếm Thứ Quyền đến tinh thông, hắn mới nhanh như vậy sinh ra khí cảm.

“Nghe Tống lão nói, sau khi đệ tử chính thức nhập môn, tu luyện liền không phải Kiếm Thứ Quyền loại quyền pháp đại chúng này, mà là nội công thật sự... Tuy Kiếm Thứ Quyền cũng thuộc loại nội gia quyền pháp, cuối cùng có thể luyện ra nội khí, trở thành võ giả chính thức, nhưng cũng đã là cực hạn.”

Trong lòng Lý Càn âm thầm thở dài một hơi.

Nếu không có hệ thống, hắn không chút nghi ngờ mình đời này có thể luyện ra nội khí, trở thành nhập phẩm võ giả, đã là cực hạn.

Về phần muốn tiến thêm một bước, đó hầu như là hy vọng xa vời.

Hắn sờ chuông báo giờ, rất hưởng thụ loại cảm giác liên hệ kỳ diệu này.

Bỗng nhiên, ánh mắt hắn dừng lại ở nơi xa, trên sườn núi xuất hiện một bóng người tập tễnh.

Là Tống lão.

Hôm nay là ngày Thần Kiếm môn một tháng một lần phát bạc lương cùng tài nguyên tu luyện.

Sáng sớm, Tống lão đã xuống núi.

Vù!

Lý Càn trực tiếp từ trên gác chuông nhảy xuống.

Độ cao không đến bốn mét, lấy sự nhanh nhẹn cùng cường độ của thân thể hắn bây giờ, không có chút nào khó khăn.

Hơn một phút sau, Lý Càn đã tới trước mặt Tống lão, từ trên tay lão tiếp nhận hai túi đồ.

Tống lão xuống núi, không chỉ lấy bạc lương cùng tài nguyên tu luyện, còn có đồ ăn hằng ngày ăn.

Đồ lần này Tống lão mang, không có hai trăm cân, nhắm chừng cũng hơn một trăm cân.