Chương 16: Câu đố

“Ài, Tống lão, ngài sao lại để lại cho ta câu đố như vậy chứ?”

Trong lòng Lý Càn âm thầm thở dài một hơi.

Trôi qua rất nhiều ngày như thế, Lý Càn cũng chưa có phát hiện gì, chẳng qua, tu vi hắn tiến triển coi như không tệ, đường kinh mạch thứ nhất Dương Duy mạch trong kỳ kinh bát mạch, đã bị nội kình quán thông một chút.

Hắn đánh giá một phen, nếu dựa theo tốc độ tu hành bây giờ tiếp tục, nhiều nhất một năm rưỡi thời gian, hẳn là có thể đủ đả thông kỳ kinh bát mạch.

“Đáng tiếc, ta nếu là có một môn nội công tâm pháp thì tốt rồi.”

Trong lòng Lý Càn có chút tiếc nuối.

Căn cứ cách nói của Tống lão, Kiếm Thứ Quyền ở trong quá trình đả thông kinh mạch, tạo ra là tác dụng bị động.

Mà nội công tâm pháp thuộc loại tác dụng chủ động, hiệu suất hai bên không thể nói gộp vào, có thể tiết kiệm gấp mười thời gian.

Nghe nói thiên tài trong đệ tử chính thức, luyện lần đầu sẽ có khí cảm, mấy tuần có thể đả thông mười hai chính kinh, mấy tháng liền có thể luyện thành nội khí.

Lại là sáng sớm của một ngày.

Hôm nay đã có mặt trời đỏ dâng lên, nhất định là một ngày nắng.

Quét sạch thời tiết mưa dầm kéo dài nhiều ngày.

Nhìn mặt trời đỏ dần dần dâng lên, tâm tình Lý Càn rất không tệ.

Về phần chuyện chơi đoán chữ, hắn cũng chỉ coi là thú vui.

Rảnh rỗi nhàm chán mới sẽ nghiên cứu một phen.

Tâm tư thật sự của hắn đều đặt ở trên tu hành.

Cơ duyên Tống lão lưu lại có lẽ hữu dụng đối với hắn, nhưng hắn có hệ thống trong người, thật ra có cơ duyên hay không, cũng không có khác biệt quá lớn.

Huống chi, cơ duyên Tống lão lưu lại nếu thật tốt như vậy, Tống lão cũng sẽ không cả đời đều là tạp dịch đệ tử, thậm chí bị chết không minh bạch.

Đối với cái gọi là cơ duyên, hắn không cần thiết cưỡng cầu.

Đợi tới giờ Thìn, Lý Càn lại gõ vang chuông báo giờ.

Theo hai tiếng chuông vang, ở trong núi rừng khe vắng lan truyền qua lại.

Lý Càn đã ổn định gõ chuông, trong não hải tiếng chuông vang không dứt, đang lúc hắn tính luyện tập Kiếm Thứ Quyền, bỗng nhiên ánh mắt hắn đảo qua, rơi xuống phía trên một cái đồng hồ cát.

Giờ phút này hạt cát trong đồng hồ cát đã rơi hết.

Sở dĩ Lý Càn chú ý tới cái đồng hồ cát này, là vì ánh mặt trời chiếu xạ chéo qua, một bộ phận bị chuông báo giờ, cái giá, cùng với dùi gõ ngăn trở, hầu như toàn bộ đồng hồ cát đều bị che khuất, hoặc là đại bộ phận che khuất.

Chỉ có đồng hồ cát này, hoàn toàn bị ánh mặt trời chiếu đến.

Trong lòng Lý Càn khẽ động, đi tới trước cái đồng hồ cát này, ngồi xổm xuống, cẩn thận xem xét.

“Ồ, đây là?”

Lý Càn bỗng nhiên phát hiện manh mối.

Vì cái đồng hồ cát này, ở dưới ánh mặt trời chiếu, thế mà hiển lộ ra một loại dấu vết rất mờ nhạt, nhìn qua như là một bức tranh.

Nếu là dưới tình huống trời đầy mây, hoặc là nói ánh mặt trời chưa chiếu thẳng đến, là rất khó nhìn thấy.

Hoặc là nói, bởi vì dấu vết quá nông cạn, cũng rất khó chú ý tới.

Hắn lại nhìn đồng hồ cát khác, không có dấu vết như vậy.

Lúc này hắn cẩn thận quan sát bức tranh trên đồng hồ cát...

Cuối cùng, hắn mang cả bức tranh mô phỏng lại trên giấy.

“Cái này như là bản đồ địa hình núi nhỏ chỗ gác chuông nha?”

Trong lòng Lý Càn khẽ động, tiếp theo hắn đứng ở trên gác chuông, bắt đầu phân biệt đối với bản vẽ.

Cuối cùng hắn có thể xác định, chính là bản đồ địa hình chỗ gác chuông.

Bởi vì bên trên còn đánh dấu đơn giản vị trí gác chuông.

“Nơi này sao?”

Hắn di động ngón tay, cuối cùng rơi xuống trên một điểm.

Đây là vị trí đánh dấu thứ hai trên giấy vẽ, ngoại trừ gác chuông.

Có lẽ cơ duyên Tống lão đề cập, hẳn là giấu ở vị trí này.

Nghĩ đến đây, Lý Càn đi ra khỏi tòa tháp, đi tới nơi đánh dấu thứ hai.

Thật ra rất dễ tìm.

Nơi đó có một khối đá lớn, một cái cây xiêu vẹo từ trong khe đá mọc ra.

Xem như vật đánh dấu rất rõ ràng.

Hắn đi đến dưới cái cây mọc lệch, bắt đầu quan sát, phát hiện trên thân cây có vết sẹo sau khi bị cắt rạch lưu lại, giống như hình thành một đầu mũi tên, chỉ hướng trong lòng đất.

“Đây là dấu hiệu Tống lão lưu lại sao?”

Lý Càn lộ vẻ mặt kinh ngạc.

Tống lão này trái lại thật biết chế tạo sự hồi hộp nha.

Vì thế hắn nhìn chung quanh một lần. Gác chuông bên này rất ít có ai tới đây, Trần Dũng kia rèn luyện cũng thường thường là buổi chiều.

Nhưng hắn vẫn phải cẩn thận một chút.

Bởi vì bùn đất đã cứng, bên trên còn mọc cỏ, cho nên Lý Càn vẫn là lựa chọn về gác chuông, cầm một cái cuốc nhỏ đi ra.

Rất nhanh, hắn đã đào ra một cái hố.

Keng!

Bỗng nhiên, cái cuốc tựa như đụng phải vật cứng gì.

Hắn vội vàng cẩn thận đào ra đất chung quanh.

Chốc lát sau, một cái hộp nhỏ đã bị hắn đào ra.

Đây là cơ duyên Tống lão lưu lại?

Trong lòng Lý Càn khẽ động, sẽ không là công pháp võ đạo gì chứ? Hoặc là đan dược?

Chỉ là cái hộp này quá nhỏ, nhắm chừng cũng không chứa được bao nhiêu thứ.

Hắn quyết định ngay lập tức mở ra.

Đợi cái hộp mở ra, lộ ra một tờ giấy da trâu gập lại.

“Sẽ không là câu hỏi trong câu hỏi chứ?”

Trong lòng Lý Càn giật thót.

...