Chương 19: Khí huyết hoàn (2)

Lý Càn cầm cuốc, sau khi mang chỗ đất còn lại cày xới bằng phẳng, lúc này mới thong dong đi về phía gác chuông.

Một khắc đồng hồ sau, vài tiếng chuông ngân nga vang lên.

Trên bình đài gác chuông, Lý Càn buông dùi gõ, bắt đầu diễn luyện Kiếm Thứ Quyền.

Tiếng chuông vờn quanh, dư âm không dứt.

Theo Lý Càn diễn luyện quyền pháp, nội kình trong cơ thể vận hành dị thường hoạt bát, như dòng suối cuồn cuộn không thôi, thẳng đến lúc một cái Nhâm mạch cuối cùng, mới chậm lại.

Phù!

Lý Càn thu nạp quyền thế, nội kình bình ổn, không khỏi thở hắt ra một ngụm khí đục.

“Một đường Nhâm mạch cuối cùng này... So với trong tưởng tượng khó hơn rất nhiều.”

Lý Càn cảm khái vạn phần.

Mấy tháng qua tu hành, hắn lục tục mang Xung mạch cùng Đốc mạch đều đả thông.

Chỉ có một đường Nhâm mạch cuối cùng.

Một khi đả thông Nhâm mạch, nội kình trong cơ thể hắn có thể đủ hoàn thành đại chu thiên, tự động lột xác thành nội khí.

Mười hai chính kinh vận hành, là tiểu chu thiên.

Nếu cộng thêm kỳ kinh bát mạch vận hành, đó chính là đại chu thiên.

“Chủ yếu vẫn là nội kình không đủ hùng hậu...”

Trong lòng Lý Càn tính toán.

Mỗi lần trùng kích đến lúc Nhâm mạch, liền có loại cảm giác lực bất tòng tâm.

Một nguyên nhân chủ yếu là khí huyết trong cơ thể không đủ hùng hậu, khiến lúc diễn luyện quyền pháp chuyển hóa nội kình không đủ, không có cách nào cả, hắn bây giờ mỗi ngày chỉ ăn dược thiện mà nói, căn bản không thỏa mãn được nhu cầu.

Cho dù tiếng chuông của chuông báo giờ có hiệu quả tăng phúc nhất định, nhưng vẫn như cũ còn chưa đủ.

“Đợi một chút nữa đi.”

Lý Càn nhớ tới viên Khí Huyết Hoàn kia trong ngăn kéo.

Hắn cảm thấy mình muốn một hơi đả thông Nhâm mạch, chỉ sợ cần dùng đến Khí Huyết Hoàn mới được.

Một viên Khí Huyết Hoàn sợ là không đủ.

Hơn nữa, hắn cũng không dám dùng Khí Huyết Hoàn Triệu quản sự kia cho.

Hắn phải nghĩ cách kiếm một chút Khí Huyết Hoàn.

Biện pháp cũ, hắn tính để Trần Dũng đi tìm hiểu tin tức một phen, chỗ nào có Khí Huyết Hoàn để mua?

Rất nhanh, Trần Dũng đã có tin tức.

“Chợ đen?”

Lý Càn rất kinh ngạc, “Ở trong Thần Kiếm môn chúng ta còn có chợ đen?”

“Đúng vậy, ta vốn cũng rất tò mò, không ngờ là thật... Nghe nói ở trong chợ đen có không ít thứ tốt, đều là từ trong tay đệ tử chính thức chảy ra, chẳng qua... Muốn ở trong chợ đen mua đồ, phần lớn chỉ có thể dùng điểm cống hiến, có rất ít sẽ người thu vàng bạc bình thường.”

Trần Dũng nói.

Điểm cống hiến đối với đệ tử chính thức mà nói, cũng là phi thường quan trọng.

Một số đệ tử chính thức nào đó, vì ở trong tông môn đổi món đồ quan trọng nào đó, nhưng điểm cống hiến lại không đủ, sẽ nghĩ cách từ trong tay tạp dịch đệ tử thu mua điểm cống hiến.

Tương tự, tạp dịch đệ tử cần một số thứ gì đó, bởi vì không có thân phận đệ tử chính thức, không có tư cách đổi, hoặc là nói cho dù có thể đổi, nhưng giá quá cao, không có ưu đãi của đệ tử chính thức, chỉ có thể lựa chọn ở trên chợ đen.

Trên tay Lý Càn có mười mấy điểm cống hiến, không biết có thể mua mấy viên Khí Huyết Hoàn?

Vài ngày sau.

Lý Càn ở sau khi gõ xong chuông giờ Dậu, ăn bữa tối, liền vội vàng xuống núi.

“Càn huynh đệ, ngươi đã đến rồi.”

Hắn vừa tới phụ cận Tạp Dịch đường, Trần Dũng liền đi tới chào hỏi.

Lý Càn rất ít xuống núi, về phần cơ hội trao đổi với người khác thì càng ít.

Cũng chỉ có Trần Dũng là quen thuộc nhất.

Lần này đi chợ đen, tính để Trần Dũng đi cùng.

Trần Dũng này cũng là người thực tế, tự nhiên một lời đáp ứng.

Sau khi rẽ ngang rẽ dọc vài lần, hai người liền đi tới một chỗ đỉnh núi khác, phân bố một ít kiến trúc thấp bé.

“Nghe nói nơi này từng là nơi rèn đúc binh khí, về sau chuyển ra ngoài, nơi này liền bỏ hoang.”

Trần Dũng giới thiệu.

Bởi vì đã là chạng vạng, trời cũng sắp tối, nhưng trong những kiến trúc này thế mà lại thắp đèn, có một ít bóng người đứng đó, trên từng cái bệ đá bày một ít đồ vật rải rác.

Trừ bỏ Lý Càn cùng Trần Dũng, còn có không ít tạp dịch đệ tử cũng đều tiến vào chợ đen này.

Cái chợ đen này cũng không phải mỗi ngày đều mở, mỗi tháng cũng chỉ ba bốn lần như vậy.

Lý Càn dừng lại ở trước một sạp hàng.

“Khí Huyết Hoàn này bán thế nào?”

Hắn hỏi chủ sạp.

Chủ sạp này cả người trốn trong bóng tối, ánh đèn chiếu xạ không đến, hầu như không thấy rõ khuôn mặt, chỉ là một đôi mắt, lại giấu mà không lộ, ẩn chứa cảm giác áp bách vô hình.

Lý Càn cảm giác vị chủ sạp này rất có thể là một vị nhập phẩm võ giả.

“Một điểm cống hiến một viên, chẳng qua, chỗ ta không bán lẻ, một lọ mười hai viên, mười điểm cống hiến.”

Chủ sạp hờ hững trả lời.

“Phẩm chất thế nào?”

Lý Càn hỏi.

“Tông môn sản xuất lượng lớn... Phẩm chất cũng chỉ như vậy.”

Chủ sạp nhún vai.

“Ta có thể xem một chút không?”

Lý Càn hỏi.

“Tùy ý.”

Chủ sạp cũng không sao cả.

Lý Càn lúc này mới cầm lên bình thuốc kia, nhổ nắp ra, đầu tiên là ngửi một lần, mùi không có gì khác với Khí Huyết Hoàn Triệu quản sự kia cho.

Vốn hắn là không dám ngửi Khí Huyết Hoàn Triệu quản sự cho, nhưng hắn về sau cạo xuống một chút bột thuốc, đút cho gà vịt ăn, cũng không có gì khác thường, ngược lại gà vịt ăn xong tựa như đặc biệt có sức sống, vốn ốm yếu, đều sẽ lập tức trở nên long tinh hổ mãnh.