Chương 11: Chiến lực bảng (2)

Không chỉ hiệu quả tu luyện, ngay cả công năng phòng ngự cùng công kích của chuông báo giờ cũng có quan hệ với khoảng cách.

Khoảng cách càng gần, công năng phòng ngự cùng công kích càng mạnh, có thể mượn bản thể chuông báo giờ hình thành hiệu quả tăng phúc rất mạnh.

Rời xa chuông báo giờ mà nói, cũng chỉ có thể dựa vào tinh thần và khí huyết nội tức bản thân để kích phát công năng phòng ngự cùng công kích.

“Tới gần chuông báo giờ diễn luyện Kiếm Thứ Quyền, chuông báo giờ này có thể cung cấp cho ta năng lượng tu luyện cần, hẳn là tám chín phần mười.”

Lý Càn luyện xong quyền một phen, bình ổn nội tức sôi trào.

Nếu là một hai lần còn tốt, nhưng trải qua mỗi ngày luyện quyền, hắn rõ ràng cảm giác được loại biến hóa này.

Hắn bây giờ mỗi ngày sức ăn tăng nhiều, nhưng ăn nhiều nữa, luôn có cái cực hạn, hắn không có cách nào ngày ngày ăn thịt khô dị thú.

Bây giờ hắn đang trùng kích Nhâm mạch, mỗi lần luyện quyền tiêu hao gia tăng rất nhiều, dưới tình huống bình thường, hắn bây giờ dược thiện là không thể duy trì số lần luyện quyền tần suất cao như vậy.

Nhưng hắn lại vẫn kiên trì, cũng chưa xuất hiện tình huống áp bức tiềm năng, thân thể thiếu hụt.

Hắn ngược lại cảm giác được tố chất thân thể càng ngày càng tốt.

Đặc biệt vóc dáng hắn đã đạt tới một mét tám mươi, so với lúc vừa tới không đủ một mét sáu mươi, ước chừng cao thêm hơn hai mươi cm.

Toàn bộ quá trình chỉ tốn hơn bốn tháng.

“Tốc độ tu luyện bây giờ, so với ta trước đó dự đoán nhanh hơn không ít.”

Trên mặt Lý Càn lộ ra một chút nụ cười.

Chuông báo giờ có thể ở lúc hắn luyện quyền phản hồi một ít năng lượng, có thể bù lại dược thiện không đủ.

Hắn bây giờ có chút chờ mong khung cảnh sau khi một chính kinh cuối cùng đả thông, nội tức tự động lột xác thành nội kình.

Hắn bây giờ nên nói cho Tống lão hay không?

“Việc mười hai chính kinh toàn bộ đả thông khẳng định không thể nói, ta cứ nói đã đả thông tám đường kinh mạch.”

Lý Càn rốt cuộc có quyết định.

Tuy nói hắn tốc độ tu hành không chậm, ở trong quá trình nội tức lột xác thành nội kình có một môn hóa kình pháp, hiệu quả khẳng định sẽ càng tốt.

Bỗng nhiên, Lý Càn đứng ở trên gác chuông, nhìn về phía trên triền núi nơi xa, một bóng người cường tráng cởi trần đang vác một cây gỗ thô to, đang chạy nhanh.

“Người này nghị lực thật đúng là đủ mạnh nha, cũng đã kiên trì hơn một tháng rồi.”

Lý Càn nhìn bóng người đó, sờ sờ cằm.

Người nọ tên là gì, Lý Càn hoàn toàn không biết.

Hơn một tháng qua, Lý Càn hầu như mỗi ngày có thể nhìn thấy cảnh người nọ khiêng cây gỗ thô to rèn luyện thể năng.

Vừa mới bắt đầu còn rất gian nan, bây giờ thoạt nhìn thoải mái hơn rất nhiều.

“Hẳn cũng là một tạp dịch đệ tử, chỉ là không biết làm việc ở đường khẩu nào.”

Lý Càn thầm nghĩ.

Người này cố gắng như thế, khẳng định là muốn trở thành đệ tử chính thức của Thần Kiếm môn.

Rèn luyện thể năng, tăng lên cường độ thân thể... Đối với luyện võ là có trợ giúp nhất định, thuộc loại luyện thể pháp.

Chẳng qua luyện thể pháp quá mức gian nan thống khổ, rất ít người có thể đủ kiên trì, cần ngày qua ngày năm qua năm, bất chấp mưa gió kéo dài rèn luyện mới được.

Một khi có điều lơi lỏng, toàn bộ cố gắng trước đó đều sẽ uổng phí.

Vù!

Lý Càn từ trên gác chuông nhảy xuống, đi tới trên một tảng đá lớn.

Người nọ tựa như mệt mỏi, dựng thẳng cây gỗ ở trên mặt đất, chống một tay nghỉ ngơi.

“Huynh đệ, đường khẩu nào?”

Lý Càn chào hỏi.

Từ sau khi tới gác chuông, trừ nói mấy câu với Tống lão, thời gian khác đều không có đối tượng nói chuyện, có thể nói là nhàn rỗi phát hoảng.

Thiếu niên cường tráng kia nhìn Lý Càn một lần, trầm mặc một lát, giọng trầm trầm nói: “Dạ Hương phòng.”

Lý Càn ngạc nhiên.

Điều kiện công tác so với hắn còn kém hơn không ít nha.

Nhắm chừng là người không có tiền lo lót.

“Ta tên Lý Càn, huynh đệ xưng hô như thế nào?”

Lý Càn cũng chưa bởi vì đối phương là tạp dịch đệ tử Dạ Hương phòng liền có điều xem nhẹ, đối phương cố gắng như thế, có thể thấy được là người có chí hướng.

“Ta tên Trần Dũng.”

Thiếu niên cường tráng trả lời một câu liền không nói nữa.

Hiển nhiên là loại tính cách như hũ nút kia.

“Trần Dũng huynh đệ, ngươi luyện như vậy, không khỏi cũng quá vất vả rồi, hơn nữa, không có dược thiện phối hợp, rất dễ dàng mang thân thể luyện sụp đổ.”

Lý Càn tốt bụng nhắc nhở.

“Không vất vả.”

Khuôn mặt hàm hậu của thiếu niên cường tráng lắc lắc đầu, lộ ra một chút nụ cười.

Lý Càn nhìn ra được, đây là một loại nụ cười phát ra từ trong lòng, có lẽ đối với thiếu niên mà nói, có thể vào Thần Kiếm môn tu hành, cho dù là tạp dịch đệ tử, hắn cũng phi thường thỏa mãn rồi.

Sau khi nghỉ ngơi chốc lát, thiếu niên cường tráng Trần Dũng sau khi chào hỏi với Lý Càn một tiếng, liền vác thanh gỗ lên tiếp tục chạy.

Một đoạn thời gian kế tiếp, Lý Càn hầu như mỗi ngày đều sẽ chào hỏi nói chuyện phiếm với Trần Dũng.

Từ ban đầu trầm mặc ít lời, Trần Dũng cũng dần dần buông ra, chịu nói chuyện nhiều hơn một ít.

“Ở trong tạp dịch đệ tử có một cái Chiến Lực Bảng, nếu có thể liên tục bảo trì ba năm hạng nhất chiến lực của năm, có thể đủ đặc biệt đề bạt làm đệ tử chính thức.”

Trần Dũng nói đến một tin tức quan trọng.