Chương 18: Khí huyết hoàn (1)

Là ông lão râu đen, mặc áo bào xám, đi đường như bay.

Lý Càn chưa bao giờ gặp.

Bây giờ bỗng nhiên tới gác chuông, trong lòng hắn không khỏi trở nên cảnh giác.

“Không biết vị tiền bối này đến gác chuông, có chuyện gì?”

Lý Càn chủ động mở miệng hỏi.

“Tiểu ca, lão phu là tới bái phỏng Tống lão nhi, hắn đâu?”

Ông lão râu đen vuốt chòm râu, cười nói.

“Tiền bối, Tống lão hơn nửa năm trước đã ra ngoài, trước sau chưa trở về, ngài không biết sao?”

Lý Càn lộ vẻ mặt kinh ngạc nói.

“Ra ngoài? Thời gian dài như vậy sao?”

Ông lão râu đen rất bất ngờ, “Hắn không truyền tin tức gì trở về sao? Hoặc là nói, hắn trước khi rời đi, chưa nói với ngươi khi nào trở về?”

“Không có, Tống lão trước khi rời đi, chỉ nói với ta, nếu hắn không trở về, cũng chỉ có thể để ta đi Tạp Dịch đường lĩnh lương tháng vật tư cùng điểm cống hiến. Cái khác, thì không dặn dò gì cả.”

Lý Càn lắc đầu nói.

Ông lão râu đen nhìn Lý Càn, tựa như muốn phân biệt rõ ra Lý Càn có nói láo hay không.

Tuy ánh mắt ông lão râu đen rất có cảm giác áp bách, Lý Càn bình tĩnh ứng đối, để tránh bị đối phương nhìn ra sơ hở.

May mà hắn hai kiếp làm người, cũng không phải thiếu niên đơn thuần.

“Thì ra là thế.”

Ông lão râu đen chưa nhìn ra manh mối gì, nghĩ đến Tống Thế Kiệt lão già kia, cũng không có khả năng thật sự tín nhiệm một tạp dịch đệ tử tiến vào gác chuông mới mấy tháng.

Hắn lộ ra nụ cười, lấy ra một bình thuốc, ném cho Lý Càn, “Khí Huyết Hoàn này, xem như một chút quà gặp mặt của lão phu.”

Lý Càn tiếp lấy bình thuốc, như được yêu mà sợ, “Tiền bối, vãn bối không có công không nhận lộc...”

“Được rồi, cầm đi, nếu Tống lão nhi kia trở lại, hoặc là mang về thư từ gì, ngươi ngay lập tức đến Tạp Dịch đường nói cho lão phu... Lão phu là quản sự Tạp Dịch đường, họ Triệu...”

Ông lão râu đen khoát tay, sau đó xoay người mà đi.

Lý Càn nhìn bình thuốc trong tay, thì ra là dùng để thu mua mình.

Khí Huyết Hoàn sao?

Lý Càn vẫn là lần đầu tiên đạt được đan dược, cũng chỉ từng ăn dược thiện, hoặc là mấy khối thịt khô dị thú nhỏ mà thôi.

Về đan dược, chỉ là Tống lão từng đề cập, nghe nói các đệ tử chính thức kia tu hành, sẽ có đan dược cung ứng chuyên môn.

...

Trở lại trong phòng.

Lý Càn bịt mũi, đeo bao tay, từ trong bình thuốc đổ ra một viên đan dược.

Ặc...

Chỉ một viên?

Hắn còn cho rằng có một bình cơ.

Dù thế nào cũng phải có tám viên mười viên chứ.

Thế này cũng quá keo kiệt một chút.

Lý Càn vốn còn cho rằng Triệu quản sự kia, vì thu mua mình, hẳn là sẽ bỏ chút vốn gốc.

Nhưng không ngờ, chỉ có vậy? ? ?

Coi hắn là ăn mày sao?

Lý Càn nhìn viên thuốc trong lòng bàn tay, to cỡ hạt lạc, toàn thân vàng sẫm, mượt mà có hào quang.

Hắn cũng không dám đi ngửi mùi vị gì.

Một kẻ bụng dạ khó lường cho đan dược, hắn cũng không dám ăn.

“Đây là Khí Huyết Hoàn sao?”

Lý Càn sau khi nghiên cứu một phen, lại đặt Khí Huyết Hoàn trở lại bình thuốc, sau đó ném bình thuốc vào trong một cái ngăn kéo.

Nếu hắn có thể có đan dược phụ trợ tu hành, tiến triển khẳng định sẽ nhanh hơn rất nhiều.

Đáng tiếc, hắn không có.

May mắn tiếng chuông của bảo khí chuông báo giờ, đối với tu hành có hiệu quả phụ trợ rất lớn, bù lại khí huyết tiêu hao trên trình độ nhất định.

“Không vội, từ từ rồi đến.”

Lý Càn nói với bản thân.

Tàng bảo đồ Tống lão lưu lại, hắn ở trước khi đủ thực lực, khẳng định không thể đi tìm.

Triệu quản sự kia bỗng nhiên tìm hắn, về sau có thể sẽ âm thầm bí mật giám thị mình.

Trong thời gian kế tiếp, Lý Càn nghỉ ngơi phi thường có quy luật.

Trừ mỗi tháng xuống núi một lần, đi Tạp Dịch đường lĩnh lương tháng vật tư điểm cống hiến, thời gian khác đều ở lại trong gác chuông, chỗ nào cũng không đi.

Vì giết thời gian, hắn bảo Trần Dũng lúc ra ngoài, mua một ít hạt giống rau dưa cùng gà con vịt con các thứ nuôi ở trên núi, trồng trọt chút, giết thời gian nhàm chán một chút.

Cuộc sống như vậy ngay từ đầu còn cảm thấy có chút buồn tẻ, nhưng thời gian dài, hắn liền ngược lại rất hưởng thụ.

“Càn huynh đệ, ngươi lần trước không phải bảo ta hỏi thăm chuyện sao, có manh mối rồi.”

Trần Dũng vác thanh gỗ đi tới bên ruộng vườn Lý Càn gieo trồng, sau khi đặt xuống, thở hồng hộc nói.

“Ồ?”

Lý Càn thẳng lưng lên, lấy tay chống cái cuốc, nhìn qua, hỏi: “Nàng thế nào rồi?”

“Càn huynh đệ, biểu muội kia của ngươi...”

Trần Dũng chần chờ một phen, nói: “Ta nghe nói nàng đi lại rất gần với một tạp dịch đệ tử thâm niên, tên Dịch Trọng trong Bách Thảo viên.”

“Dịch Trọng?”

Lý Càn nghe được cái tên này, tựa như từng nghe ở đâu, hắn bỗng nhiên nhớ ra: “Là Dịch Trọng hạng hai Chiến Lực Bảng lần trước?”

Lúc trước Trần Dũng từng nói với hắn tình huống Chiến Lực Bảng, hạng nhất Trương Minh Xán, hạng hai chính là Dịch Trọng này.

“Đúng, ta nghe nói người này rất hoa tâm... Có không ít thiếu nữ tạp dịch đệ tử đều có dính dáng tới hắn.”

Trần Dũng nói.

“Ừm, ta biết rồi.”

Lý Càn gật gật đầu.

Tống Oánh Oánh kia lựa chọn cuộc sống tương lai như thế nào, hắn là không quản.

Hắn nhiều nhất là ở trong phạm vi năng lực của mình, thay Tống lão chiếu cố đôi chút.

Lại hàn huyên chốc lát, Trần Dũng mới vác thanh gỗ lên, tiếp tục chạy.