Chương 1: Tạp dịch (1)

Thần Kiếm môn.

Chiêu mộ đệ tử mới ba năm một lần chính thức kết thúc.

Bên ngoài Tạp Dịch đường.

Mấy trăm tạp dịch đệ tử mặc áo xám đồng phục, đứng thành trận hình chỉnh tề.

Một nam tử trung niên áo bào lam cầm một phần danh sách, đang tuyên đọc.

Người này là chấp sự của Tạp Dịch đường, đang tiến hành phân phối nhiệm vụ đối với tạp dịch đệ tử mới nhập môn.

Tạp dịch đệ tử, trên danh nghĩa là đệ tử của Thần Kiếm môn, thực tế là chuyên môn vì làm việc mà tuyển nhận.

Thiên phú võ đạo rất bình thường.

Thiên phú đạt tiêu chuẩn đều đã vào nội môn.

Cho dù là tạp dịch đệ tử, cũng là vót nhọn đầu chui vào trong Thần Kiếm môn.

Không thể trở thành đệ tử chính thức của Thần Kiếm môn, tạp dịch đệ tử cũng có tư cách tu luyện.

Làm tạp dịch đệ tử vài năm, luyện một thân bản lĩnh lại đi ra, cũng có thể đủ lăn lộn ra được một chút tên tuổi.

Nếu là vận khí đủ tốt, tu luyện có thành tựu, có thể hoàn thành Thần Kiếm môn khảo hạch, là có cơ hội tiến vào nội môn, trở thành đệ tử chính thức, vậy chính là một bước lên trời.

“Lý Càn.”

“Có.”

Một thiếu niên tướng mạo thường thường, dáng người gầy gò vội vàng từ trong đội ngũ đi ra.

“Ngươi bây giờ đi Thần Chung đài báo danh.”

Nam tử trung niên áo bào lam nói.

“Vâng.”

Lý Càn nhận lệnh.

Nhưng trong lòng hắn có chút trợn tròn mắt.

Hắn vốn là kẻ xuyên việt đến từ Địa Cầu, ở sau khi hiểu biết được đây là một thế giới võ đạo vi tôn, đã hạ quyết tâm, nhất định phải tu luyện võ đạo, trở thành người đứng trên người khác.

Đáng tiếc, hắn thiên phú võ đạo bình thường, trải qua cạnh tranh kịch liệt, mới may mắn thông qua Thần Kiếm môn khảo hạch trở thành tạp dịch đệ tử.

Hắn biết tạp dịch đệ tử phân phối đi đâu, con đường tốt nhất không thể nghi ngờ là bảy đại chủ phong của Thần Kiếm môn làm tạp dịch đệ tử, bởi vì có thể tiếp xúc đến phong chủ, trưởng lão, chân truyền... của Thần Kiếm môn. Đãi ngộ tốt nhất, tỷ lệ thu hoạch tu hành tài nguyên càng lớn hơn.

Nếu vận khí đủ tốt, nói không chừng còn có thể được chỉ điểm ban thưởng.

Kém hơn một chút, chính là tiến vào các đường khẩu.

Có đường khẩu liên quan đến lượng lớn sản nghiệp Thần Kiếm môn ở bên ngoài, cần lượng lớn tạp dịch đệ tử, những nơi này, tuy nói tỷ lệ thu hoạch tài nguyên tu luyện nhỏ hơn một chút, nhưng đãi ngộ tốt, đủ nước béo.

Kém nhất chính là công tác trong các góc xó của sơn môn Thần Kiếm môn, như cái gì phòng giặt quần áo, phòng dọn dẹp, phòng dạ hương*... Bẩn mệt không nói, còn không có nước béo gì.

* phòng xử lý, đổ phân

Những nơi này cũng là thiếu người nhất, rất nhiều tạp dịch đệ tử chịu không nổi cuộc sống như vậy, cuối cùng chủ động từ bỏ thân phận tạp dịch đệ tử rời khỏi.

Lý Càn đi Thần Chung đài, không coi là đặc biệt bẩn mệt vất vả, tuyệt đối là nơi không có lấy một chút nước béo nào.

“Thật sự là cạn lời, lão tử bỏ ra nhiều tiền như vậy, phân phối cho ta công tác rác rưởi như vậy.”

Trong lòng Lý Càn tức giận bất bình.

Hắn từng sớm hối lộ chấp sự Tạp Dịch đường.

Số tiền kia là toàn bộ tích tụ của hắn.

Duy nhất đáng chúc mừng chưa có bị phân phối đến các công tác bẩn mệt kia.

Có lẽ vẫn là nguyên nhân hối lộ.

“Xem ra những kẻ phân phối được công tác tốt, bỏ tiền so với ta càng nhiều hơn.”

Lý Càn cảm khái vạn phần.

Ở bất cứ một chỗ nào, đạo lí đối nhân xử thế đều là chủ đề nha.

Cho dù là trong Thần Kiếm môn môn phái võ đạo cường đại như vậy, cũng là tồn tại.

Lý Càn rời khỏi Tạp Dịch đường, cầm một tấm lệnh bài đại biểu thân phận tạp dịch đệ tử Thần Chung đài đi về phía Thần Chung đài.

Sau cả đoạn đường rẽ ngang rẽ dọc, gặp vài lần kiểm tra, Lý Càn rốt cuộc thấy được Thần Chung đài.

Thần Chung đài, chính là một cái đài chuông rất bình thường, đứng ở trên một cái đỉnh núi độ cao rất cao so với mặt biển.

Phong cảnh trái lại cũng tú lệ.

Phía trên một khối đá khổng lồ xây một cái gác chuông, bên trên bày một cái chuông khổng lồ.

“Keng!”

Bỗng nhiên, một tiếng chuông nặng nề vang lên.

Truyền về nơi xa.

Trong toàn bộ phạm vi sơn môn Thần Kiếm môn đều có thể nghe rõ ràng.

Lý Càn loáng thoáng nhìn thấy trên gác chuông có một bóng người.

Có người đang gõ chuông.

Keng!

Keng!

Mỗi lần giãn cách vài giây, tiếng chuông vang ba lần, liền không còn vang lên.

“Chuông giờ vang ba tiếng, đại biểu là giờ Tỵ sao?”

Lý Càn thầm nghĩ.

Thế giới này không có thiết bị tính giờ như kiểu đồng hồ, chỉ thông qua chuông giờ chiêng canh để báo thời gian.

Hắn tới dưới gác chuông.

Một ông lão áo xám lưng còng từ trong gác chuông đi ra.

“Lý Càn ra mắt tiền bối.”

Lý Càn vội vàng hành lễ.

Ông lão áo xám này nhắm chừng cũng là tạp dịch đệ tử, lớn tuổi như vậy, nghĩ hẳn ở trong hàng tạp dịch đệ tử của Thần Kiếm môn, cũng tuyệt đối thuộc loại có thâm niên rồi.

Trên chín mươi chín phần trăm tạp dịch đệ tử không ở lại bao nhiêu năm sẽ rời khỏi, nhưng cũng có một chút ngoại lệ, bọn họ không nhà không vợ không con cái, sẽ một mực ở lại Thần Kiếm môn.

Bọn họ cả đời đều công tác trả giá cho Thần Kiếm môn, Thần Kiếm môn cũng sẽ cho phép bọn họ ở trong sơn môn dưỡng lão.

Nghĩ hẳn ông lão này thuộc loại này.