Chương 10: Chiến lực bảng (1)

Trong lòng hắn căng thẳng, chuông báo giờ khác thường sẽ không bị người ta phát hiện chứ?

Lúc này, hắn cũng đã muốn không để ý được nhiều như vậy.

Bởi vì hắn cảm giác cả người nóng bỏng, nội tức trong cơ thể rục rịch, khiến cả người hắn khó chịu, có loại cảm giác không chỗ nào phát tiết.

Tựa như vật tế chuông báo giờ ở lúc tiến cấp, có một luồng lực lượng thần bí phản hồi đến trên người hắn.

Theo hắn nhắm mắt, hình ảnh chuông báo giờ trong đầu càng lúc càng mãnh liệt, nở rộ ra hào quang mãnh liệt.

Keng keng keng...

Chuông báo giờ bắt đầu kịch liệt chấn động trong đầu hắn.

Thật nóng!

Thân thể hắn đã không tự chủ được bắt đầu diễn luyện Kiếm Thứ Quyền, nội tức trong cơ thể lấy tốc độ mắt thường có thể thấy được lớn mạnh hẳn lên.

Nếu nói bình thường ở dưới tình huống không có tiếng chuông, tốc độ tu luyện của hắn là 1.

Có tiếng chuông thêm vào, sẽ biến thành 10.

Bây giờ chính là 100, thậm chí 1000.

Đường chính kinh thứ sáu bị xuyên qua.

Đường chính kinh thứ bảy bị xuyên qua.

Đường chính kinh thứ tám bị xuyên qua.

Đường chính kinh thứ chín cũng bị xuyên qua.

Không qua bao lâu, ngay cả đường chính kinh thứ mười bị nội tức vận chuyển tốc độ cao mở rộng ra.

...

Keng keng keng...

Tiếng chuông trong đầu hầu như không dừng lại, còn đang vang không ngừng.

Hắn giống như có vô tận tinh lực, vĩnh viễn không ngừng nghỉ lặp đi lặp lại diễn luyện Kiếm Thứ Quyền, nội tức tăng lên vẫn đang liên tục.

Cũng không biết trôi qua bao lâu, tiếng chuông trong đầu mới dần dần bình ổn lại.

Mà nội tức của hắn đã mở ra đường thứ mười một Túc Thiếu Dương Đảm Kinh.

Chỉ còn lại có một đường cuối cùng Túc Thái Dương Bàng Quang Kinh.

Lúc này, hắn mới dừng lại, nội tức cũng dừng vận hành tăng trưởng.

So với lúc ban đầu, nội tức của hắn đã mạnh hơn rất nhiều lần.

Vù!

Lý Càn mở mắt, thở ra một hơi dài.

Hắn không ngờ sau khi vật tế chuông báo giờ tiến cấp, thế mà sẽ sinh ra ảnh hưởng xúc tiến lớn như thế đối với hắn tu hành nội tức.

Nội tức tăng trưởng phải hao phí khí huyết thân thể.

Muốn mở ra nhiều kinh mạch như vậy, cần sinh thành bao nhiêu nội tức, tiêu hao bao nhiêu khí huyết?

Không cần nói, khẳng định là lúc chuông báo giờ tiến cấp vận chuyển năng lượng, giúp nội tức của hắn tăng lên nhiều như vậy.

Về phần nguồn gốc năng lượng chuông báo giờ tiến cấp, Lý Càn chỉ có thể quy cho hệ thống.

“Chuông báo giờ hồi đáp một phen này, đủ có thể tiết kiệm ta tu luyện một hai năm.”

Trong lòng Lý Càn kinh ngạc than thở vạn phần.

Mười hai chính kinh, càng đến về sau, tu luyện độ khó càng lớn.

Bây giờ hắn chỉ còn lại có một đường chính kinh cuối cùng, hắn nhắm chừng nhiều nhất một hai tháng, hẳn có thể đủ hoàn thành tu luyện toàn bộ mười hai chính kinh, do đó khiến nội tức đại thành.

“Xem ra, ta về sau có thể lợi dụng chuông báo giờ tiến cấp, hoàn thành đột phá một ít bình cảnh.”

Trong lòng Lý Càn hiện lên một ý niệm.

Vì thế, hắn vội vàng triệu hồi ra giao diện hệ thống, xem xét tin tức biến hóa sau khi chuông báo giờ tiến cấp.

Kí chủ: Lý Càn.

Tu vi: Trúc Cơ (nội tức).

Tế khí: Chuông báo giờ (bảo 0/1000).

Võ công: Kiếm Thứ Quyền (đại thành).

...

“Chuông báo giờ từ vật tế cấp phàm, biến thành tế khí cấp bảo rồi sao?”

Trên mặt Lý Càn lộ ra một nụ cười.

Chẳng qua, thanh tiến độ cũng từ một trăm biến thành một ngàn.

Ban đầu hơn ba tháng có thể thăng cấp, bây giờ muốn thăng cấp xấp xỉ cần hai năm tám tháng.

Còn có thể đủ tiếp nhận.

Hơn nữa, Kiếm Thứ Quyền hắn luyện, thế mà trực tiếp đại thành.

Hẳn là có quan hệ với chuông báo giờ tiến cấp.

Tiếng chuông của chuông báo giờ, vốn có thể đủ tăng tiến hiệu quả ngộ đạo, Kiếm Thứ Quyền vốn chỉ là quyền pháp cơ sở nhất, từ tiểu thành tăng lên đại thành, đây không phải chuyện rất bình thường sao?

Kế tiếp, hắn cẩn thận tìm hiểu một phen đặc tính chuông báo giờ biến thành bảo khí.

Nhất thời hắn mặt mày hớn hở hẳn lên.

Cái chuông báo giờ này không cần hắn trực tiếp gõ vang, đã có thể lợi dụng hình ảnh chuông báo giờ trong đầu chế tạo ra tiếng chuông, cũng có hiệu quả tương tự.

Hiệu quả so với lúc phàm khí tốt hơn rất nhiều.

Mặt khác, bảo khí chuông báo giờ tự mang công năng phòng ngự cùng công kích.

Phương pháp rất đơn giản.

Đó chính là hình ảnh chuông báo giờ trong đầu, sẽ hấp thu lực lượng tinh thần của hắn, phóng ra một sóng tiếng chuông mang tính công kích vô hình, sinh ra hiệu quả uy hiếp tầng diện tinh thần đối với kẻ địch.

Hiệu quả như thế nào, chủ yếu xem cấp bậc tu vi của kẻ địch phán đoán.

Công năng phòng ngự là lợi dụng khí huyết cùng nội tức, nội kình, hoặc nội khí thân thể hắn, ở ngoài thân hình thành một màng khí hộ thể, có thể ngăn cản công kích vật lý cùng năng lượng.

Ở trước khi hắn trở thành nhập phẩm võ giả, công năng phòng ngự cùng công kích của pháp khí chuông báo giờ khiến hắn có sức chiến đấu nhất định.

Từ sau khi vật tế chuông báo giờ thăng cấp đến cấp bảo, tần suất luyện quyền ban đầu liền gia tăng rất nhiều.

Bởi vì hắn không cần trực tiếp gõ vang chuông báo giờ, đã có thể lợi dụng hình ảnh chuông báo giờ trong đầu, chế tạo ra tiếng chuông tiến hành tu luyện.

Chẳng qua, hắn cách bản thể chuông báo giờ càng gần, hiệu quả càng tốt.

Một khi khoảng cách quá xa mà nói, hiệu quả sẽ giảm bớt rất nhiều.