Chương 15: Thư của tống lão (2)

Lệnh bài thân phận không ký danh này, ý nghĩa Tạp Dịch đường của Thần Kiếm môn chỉ nhận lệnh bài không nhận người.

Chỉ cần dựa theo lệnh bài thân phận tạp dịch đệ tử không ký danh, sau khi ở Tạp Dịch đường đăng ký danh sách, thì có thể thuận lợi trở thành tạp dịch đệ tử.

“Tống Oánh Oánh, ngươi đã là lấy thân phận người nhà của ta tới tìm ta... Vậy chúng ta quan hệ đối ngoại, liền... Lấy biểu huynh muội xưng hô đi.”

Lý Càn nghĩ một chút, nói.

Tống lão đã bảo Tống Oánh Oánh lấy thân phận người nhà Lý Càn đến tìm mình, tỏ rõ Tạp Dịch đường bên này, khẳng định tồn tại phiêu lưu nào đó hắn không biết.

Huống chi, Tống lão ở trong thư cũng đề cập đến bảo hắn cẩn thận một số người nào đó của Tạp Dịch đường.

Cái này không khỏi khiến hắn đoán, cái chết của Tống lão, có thể đề cập đến một số người nào đó của Tạp Dịch đường không?

“Ta cũng đang có ý này.”

Tống Oánh Oánh cúi đầu nói.

Gia gia từng nói với nàng, nếu Lý Càn bằng lòng, ở trong Tạp Dịch đường, nàng tự nhận thân phận vị hôn thê của Lý Càn.

Bây giờ Lý Càn nói ra thân phận biểu huynh muội, nàng cũng đã rõ ý tứ của Lý Càn.

Đồng thời trong lòng nàng cũng âm thầm thở phào một hơi.

Dù sao nàng vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy Lý Càn, không hề hiểu biết, nếu bởi vì gia gia nói một phen, liền gả mình cho Lý Càn, trong lòng nàng cũng có chút không thoải mái.

Chẳng qua nàng là người hiếu thuận, sẽ không ngỗ nghịch quyết định của gia gia.

Càng biết gia gia dụng tâm lương khổ.

Dù sao gia gia từng nói với nàng, Lý Càn thiên phú võ đạo rất cao, hy vọng trở thành đệ tử chính thức Thần Kiếm môn phi thường cao.

Trái lại nàng, dùng lời của gia gia mà nói, tư chất quá tầm thường rồi.

Nếu không, gia gia đã sớm đưa nàng đến Thần Kiếm môn.

Đổi một cái thân phận tạp dịch đệ tử Thần Kiếm môn, cũng chỉ là vì chuẩn bị cho bất cứ tình huống nào mà thôi.

“Vậy ta về sau gọi ngươi biểu muội đi.”

“Biểu ca.”

Tống Oánh Oánh gật đầu hô.

Lý Càn lại nhìn một lần lá thư này, sau khi nhớ kỹ toàn bộ nội dung, liền vò thành cục giấy, vận chuyển nội kình trong cơ thể, dùng sức bóp một cái, nội kình chấn động, liền mang cục giấy chấn động thành bột phấn.

Nội dung phong thư này khẳng định không thể tiết lộ ra ngoài.

Nếu không sẽ sinh ra phiền toái.

Không còn phong thư này, trừ hắn, ai cũng không biết thân phận chân thật của Tống Oánh Oánh.

...

Lý Càn dẫn theo Tống Oánh Oánh, ở Tạp Dịch đường xử lý thủ tục đăng ký ghi tên.

“Biểu ca, ta bị phân phối đến Bách Thảo viên.”

Tống Oánh Oánh đi ra, nói.

“Bách Thảo viên rất không tệ.”

Lý Càn nói.

Rất hiển nhiên, Tống Oánh Oánh hẳn là từng lo lót.

Bách Thảo viên, ở trong rất nhiều công tác tạp dịch, có thể xếp vào hàng đầu của Thần Kiếm môn rồi.

“Biểu muội, về sau ngươi nếu có việc, có thể đến gác chuông tìm ta.”

Lý Càn nói.

Tống Oánh Oánh nhẹ nhàng gật đầu.

Đợi tới sau khi người của Tạp Dịch đường dẫn Tống Oánh Oánh rời khỏi, Lý Càn cũng thuận tiện lĩnh lương tháng vật tư cùng điểm cống hiến của tháng trước.

Trở lại gác chuông, Lý Càn bắt đầu cân nhắc câu nói kia Tống lão lưu lại trong thư.

Chung lâu thai thượng sa lậu tẫn, Thần thì nhị hưởng trị vạn kim (đồng hồ cát trên gác chuông chảy hết, giờ Thìn vang hai tiếng giá trị vạn kim).

Hắn đi tới trên gác chuông, nhìn những đồng hồ cát kia, nhưng tự hỏi hồi lâu, cũng chưa hiểu được hàm nghĩa trong đó.

Đợi tới giờ Thân, Lý Càn gõ vang chuông báo giờ, tổng cộng vang sáu tiếng.

Tiếp theo liền diễn luyện Kiếm Thứ Quyền.

Tuy hắn đã bước vào cấp bậc nội kình, nhưng Kiếm Thứ Quyền vẫn như cũ còn có thể đủ tiếp tục tu luyện, tuy nói Kiếm Thứ Quyền thuộc loại võ công quyền pháp cơ sở nhất, nhưng chỉ cần liên tục không ngừng tu hành, ở sau khi đả thông mười hai chính kinh, lại đả thông kỳ kinh bát mạch, có thể đủ khiến nội kình lột xác lần nữa, hóa thành nội khí.

Một khi nội khí tu thành, vậy chính là võ giả nhập phẩm thật sự.

Nội kình chỉ có thể sau khi tới gần lấy chấn kình đả thương người, nhưng nội khí có thể đủ sau khi rời cơ thể, cách không đả thương người, chênh lệch không thể lấy đạo lý mà cân nhắc.

Nội kình cùng nội khí so sánh, có cách biệt một trời một vực.

Tương đương với người thường cầm vũ khí nóng.

Tu hành kỳ kinh bát mạch, so với mười hai chính kinh khó hơn nhiều.

Rất nhiều tạp dịch đệ tử, kẹt ở trên kỳ kinh bát mạch, không thể trở thành nhập phẩm võ giả.

Chẳng qua, Lý Càn có bảo khí chuông báo giờ phụ trợ tu hành, hắn tự tin một hai năm thời gian hẳn là có thể đủ đả thông kỳ kinh bát mạch.

Sau khi luyện xong, Lý Càn cảm giác cả người thoải mái, ở dưới tiếng chuông kích thích tu hành, hiệu quả phi thường tốt.

Đợi giờ Dậu qua đi, Lý Càn ăn bữa tối, liền bắt đầu vất vả suy nghĩ ý tứ hai câu nói kia.

Hắn ở trên gác chuông chuyển động hồi lâu, cũng chưa có phát hiện gì, cảm giác chỉ có thể chờ ngày mai lúc giờ Thìn, có lẽ có thể có phát hiện.

Buổi sáng hôm sau.

Hôm nay là ngày trời đầy mây.

Đợi tới giờ Thìn, Lý Càn vội vàng gõ vang chuông báo giờ.

Liên tục vang hai tiếng.

Hắn cũng bất chấp tu luyện Kiếm Thứ Quyền, ngược lại cẩn thận tra xem.

Nhưng cuối cùng cái gì cũng chưa phát hiện.