Chương 4: Hệ thống (1)

Kí chủ: Lý Càn.

Tu vi: Không.

Tế khí: Thần chung* (phàm 1/100).

* chuông báo giờ

Võ công: Không.

Đặc tính: Thần chung không hỏng, tế chủ trường sinh; Mỗi ngày gõ một lần, tế luyện chuông hộ đạo; Tiếng chuông có thể ngộ đạo, có thể tẩy thể, có thể luyện khí.

...

Khi sức chú ý của Lý Càn rơi xuống trên những văn tự kia, nhất thời hắn có thể tiếp nhận các tin tức vô hình.

Hồi lâu sau, hắn không khỏi mở to mắt nhìn, trên mặt lộ ra một tia mừng như điên.

“Hệ thống, thế mà là bàn tay vàng người xuyên việt nhất định có.”

Hắn lúc vừa mới xuyên việt tới, cũng ảo tưởng có bàn tay vàng bên mình, thẳng đến khi trở thành tạp dịch đệ tử của Thần Kiếm môn, cũng không thấy hệ thống bàn tay vàng nào xuất hiện.

Hắn cũng đã không còn loại niệm tưởng này, hoàn toàn khuất phục trước hiện thực, chỉ muốn trở thành võ giả nhập phẩm, sau khi học được một bản lĩnh sinh tồn, sau đó xuống núi thành gia lập nghiệp, xem như không uổng công xuyên việt một hồi.

Mình sau khi trở thành người gõ chuông, thế mà đã kích hoạt một cái hệ thống.

“Hệ thống này trâu bò nha, chỉ cần cái chuông báo giờ này không hỏng, ta có thể trường sinh bất tử, hơn nữa, mỗi ngày gõ chuông một lần, có thể đủ tiến hành tế luyện đối với cái chuông báo giờ này, chỉ cần kiên trì một trăm ngày, liền có thể đủ khiến cái chuông báo giờ này từ vật phàm thăng cấp... Càng là vật tế chuông báo giờ cao cấp, cường độ càng lớn, uy năng càng lớn, càng không dễ bị phá hủy, thậm chí gõ chuông sinh ra tiếng chuông, đối với ta lĩnh ngộ võ đạo, cường hóa nhục thân, tu luyện nội công các thứ, đều có hiệu quả xúc tiến.”

Trong lòng Lý Càn vui sướng vạn phần.

Giờ phút này, cái chuông báo giờ này chính là bảo bối của hắn.

Ai không để hắn làm người gõ chuông, người đó chính là kẻ địch của hắn.

Người gõ chuông này, hắn chắc chắn làm.

Ai cũng đừng nghĩ cướp đi phần công việc này.

Lý Càn vòng quanh chuông báo giờ vài vòng, loáng thoáng cảm ứng được mình cùng cái chuông này có một loại liên hệ kỳ lạ nói không nên lời.

Khi hắn nhắm mắt lại, trong đầu thế mà hiện ra hư ảnh chuông báo giờ.

“Không biết khi cái chuông báo giờ này tế luyện đến trình độ nhất định, có thể thu vào trong cơ thể hay không?”

Lý Càn thầm nghĩ.

Vật tế này nghe qua có chút tương tự pháp bảo trong tiểu thuyết mạng... Nếu không thể thu vào trong cơ thể, chung quy không thể luôn đặt ở bên ngoài, vậy cũng quá không an toàn.

Đương nhiên, hắn bây giờ là không có ý tưởng này.

Cái chuông báo giờ này, vẫn là tài sản của Thần Kiếm môn đó.

“Lý Càn, ăn bữa sáng.”

Một lát sau, tiếng của Tống lão từ dưới lầu truyền đến.

“Vâng, Tống lão.”

Lý Càn sau khi sờ mó thân chuông dày nặng của chuông báo giờ, lập tức xoay người đi xuống.

Hôm nay bữa sáng là húp cháo gạo, chẳng qua có chứa một mùi thuốc, bên trong là thả Khí Huyết Phấn.

Loại thuốc bột này là chuyên môn làm thực phẩm tẩm bổ phải có, đối với người luyện võ có lợi ích rất lớn, có thể tẩm bổ thân thể, tăng cường thể chất.

Cái này xem như đãi ngộ của tạp dịch đệ tử.

Nếu là đệ tử chính thức, vậy đãi ngộ khẳng định là càng tốt.

Mặt khác còn có một miếng thịt khô.

Nghe nói thịt khô này không phải dùng thịt súc vật bình thường, mà là súc vật nuôi bằng Khí Huyết Phấn chuyên môn điều chế, cho nên sản xuất thịt càng có dinh dưỡng hơn, bổ huyết ích khí.

Hương vị rất không tệ, ăn vào không khác lắm với thịt bò khô kiếp trước, rất ngon miệng.

Sau khi húp xong một bát to cháo gạo khí huyết, ăn xong một miếng thịt khô lớn, Lý Càn thế mà cảm giác được có chút no, toàn thân cũng ấm áp, phi thường thoải mái.

Đừng nhìn Tống lão lớn tuổi, nhưng sức ăn so với Lý Càn càng lớn hơn, lão ăn cả thảy hai bát cháo, ba miếng thịt khô lớn.

Xem ra sức ăn của võ giả quả thật kinh người.

“Thừa dịp còn có chút thời gian, lúc này nhanh chóng tu luyện một phen, cho dù không thể sinh ra khí cảm, cũng có thể đủ làm khỏe mạnh thân thể, có lợi cho tiêu hóa.”

Tống lão sau khi ăn xong, liền ngồi xuống ở bàn một bên.

Lý Càn thì đi tới phía trên gác chuông.

Hắn bắt đầu triển khai tư thế, diễn luyện Kiếm Thứ Quyền vừa mới học.

Đây là một môn quyền pháp cơ sở của Thần Kiếm môn, cũng ẩn chứa một ít cơ sở kiếm pháp, chỉ cần có thể luyện tốt quyền này, lúc nào cũng có thể lấy cơ sở này sửa luyện kiếm pháp.

Kiếm Thứ Quyền này là võ công tạp dịch đệ tử mới nhập môn nhất định phải có.

Về sau muốn võ công tốt hơn, phải dùng điểm cống hiến đi đổi.

Công tác của tạp dịch đệ tử, trừ có thể đạt được bạc lương cùng tài nguyên tu luyện cơ bản, còn có chút ít điểm cống hiến, nếu tích lũy thời gian dài, cũng là giá trị không hề nhỏ.

Sau một phen diễn luyện, Lý Càn chỉ cảm thấy toàn thân nóng lên, thoải mái vạn phần.

Chẳng qua, hắn chưa phát hiện bất cứ khí cảm gì.

Trái lại cũng không để ý.

Tống lão không phải nói, ba năm tháng mới có thể xuất hiện khí cảm cũng là rất bình thường.

Huống chi, hắn bây giờ có hệ thống, có thể tế luyện chuông báo giờ, trở thành võ giả là chuyện sớm hay muộn.

Lúc giờ Thìn sắp đến, Lý Càn một lần nữa làm tốt chuẩn bị.

Tống lão cũng ở một bên nhìn.

Vẫn là rất có trách nhiệm.