Chương 20: Đột phá (1)

Hắn đổ ra một viên Khí Huyết Hoàn, cũng giống như đúc Khí Huyết Hoàn Triệu quản sự cho.

Tuy nói màu sắc không quá sáng, nhưng hắn vẫn phân biệt ra, màu sắc không có gì khác biệt.

Hắn lại đếm một lần, quả thật là mười hai viên Khí Huyết Hoàn.

Mười điểm cống hiến, không rẻ nha.

Dù sao hắn mỗi tháng mới có một điểm cống hiến.

Có thể nghĩ mà biết điểm cống hiến quý giá.

Dưới tình huống bình thường, tạp dịch đệ tử trừ phi là đột phá bình cảnh, nếu không, sẽ không tùy ý tiêu điểm cống hiến mua Khí Huyết Hoàn.

Đối với tạp dịch đệ tử mà nói, điểm cống hiến cực kỳ khó được, phải dùng để mua thứ càng thêm quý giá.

...

“Ta lấy.”

Lý Càn làm ra quyết định.

Tuy nói hắn muốn tích góp điểm cống hiến, về sau đổi loại võ công bí tịch, nhưng giai đoạn này hắn phải tăng tu vi lên tới cấp bậc nội khí trước, trở thành nhập phẩm võ giả rồi nói sau.

Về phần võ công bí tịch các thứ, về sau lại nghĩ cách.

Không trở thành nhập phẩm võ giả, hắn luôn cảm giác thiếu an toàn

Trần Dũng ở bên thấy Lý Càn tiêu mười điểm cống hiến mua một lọ Khí Huyết Hoàn, rất bất ngờ, tạp dịch đệ tử tới nơi này, thường thường sẽ mua công pháp bí tịch, ví dụ như nói hóa kình pháp.

Đây là thứ rất nhiều tạp dịch đệ tử đều sẽ dùng đến.

Cho dù là tạp dịch đệ tử cùng tạp dịch đệ tử giao dịch hóa kình pháp, cũng cần lựa chọn chợ đen.

Bởi vì điểm cống hiến đi chuyển giữa đệ tử, trên nguyên tắc là không cho phép.

Chỉ có chợ đen bên này mới có thể làm được.

Có thể thấy được, bản thân chợ đen chính là cao tầng Thần Kiếm môn ngầm cho phép mà hình thành.

“Có thể.”

Giọng điệu chủ sạp cũng có chút biến hóa, không giống vừa rồi không chút gợn sóng như vậy.

Có thể mang một bình Khí Huyết Hoàn đổi thành mười điểm cống hiến, hắn đã rất hài lòng.

Các tạp dịch đệ tử đều rất khôn khéo, thường thường sẽ lựa chọn tích góp điểm cống hiến, thật sự lựa chọn đổi đan dược loại Khí Huyết Hoàn, chỉ là số ít.

Tiếp theo, chủ sạp thu hồi đồ vật trên bệ, dẫn theo Lý Càn đi tới trong một căn phòng tận cùng bên trong.

Nơi này ánh đèn lúc sáng lúc tối.

Một nam tử trung niên bụng phệ ngồi đó.

“Lý chấp sự, làm phiền giúp ta đổi một chút điểm cống hiến.”

Chủ sạp đeo một cái mặt nạ, tựa như không muốn để người ta biết thân phận chân thật, nhưng giọng điệu của hắn đối với nam tử trung niên này có chút cảm giác lấy lòng.

“Được thôi.”

Nam tử trung niên Lý chấp sự ngồi thẳng người, “Mang chứng nhận cống hiến của hai bên giao dịch các ngươi cho ta.”

Lý Càn cùng chủ sạp vội vàng lấy ra thẻ bài gỗ cống hiến.

Thẻ bài gỗ cống hiến của hai người hình dạng khác biệt rất lớn.

Lý Càn càng thêm kiên định người này là đệ tử chính thức.

Thẻ bài gỗ cống hiến này, nhìn như đơn giản, thật ra rất có điểm đáng chú ý, bên trong ẩn chứa một bộ cơ quan cỡ nhỏ nghiêm mật.

Toàn bộ thẻ bài gỗ kín không kẽ hở, nhìn không ra tình huống bên trong.

Hơn nữa cũng không dám mở ra.

Một khi phá hủy, thẻ bài gỗ cống hiến này liền phế bỏ, tương đương với toàn bộ điểm cống hiến chứa đựng về số 0.

Chỉ thấy Lý chấp sự này lấy ra một cái chìa khóa rất tinh xảo, cắm vào đỉnh chóp thẻ bài gỗ, bắt đầu chậm rãi xoay vặn.

“Điểm cống hiến chuyển đi xong rồi, hai bên các ngươi sau khi kí tên ở nơi này, thì có thể chính thức có hiệu lực.”

Lý chấp sự sau khi trả lại thẻ bài gỗ cống hiến cho hai người, lại lấy ra một quyển sổ, bảo hai người ở bên trên viết xuống tên của mình.

Trừ thẻ bài gỗ cống hiến điều chỉnh số đếm, ban ngành cơ cấu tương quan của Thần Kiếm môn cũng sẽ nghiêm khắc ghi lại tình huống sử dụng điểm cống hiến.

Một khi phát hiện con số thẻ bài gỗ cống hiến cùng ghi lại không nhất trí, lập tức sẽ tiến hành điều tra.

Phương diện này là phi thường nghiêm khắc.

Điểm cống hiến ở nội bộ Thần Kiếm môn tương đương với một hệ thống tiền tệ hoàn chỉnh, một khi xuất hiện vấn đề, vậy ảnh hưởng tiêu cực dẫn phát có thể nghĩ mà biết, khả năng dẫn tới hệ thống điểm cống hiến sụp đổ.

Sau khi hoàn thành giao dịch, Lý Càn lại cùng Trần Dũng ở trong chợ đen chuyển động một phen, thứ tốt thật đúng là không ít.

Ngay cả nội công tâm pháp cũng có.

Chẳng qua, nội công tâm pháp này không phải của Thần Kiếm môn, bởi vì Thần Kiếm môn là nghiêm cấm mua bán giao dịch nội công tâm pháp bổn môn.

Đáng tiếc, nội công tâm pháp này cần điểm cống hiến quá cao rồi, động cái là mấy ngàn, hơn vạn.

Lý Càn tạp dịch đệ tử như vậy, chỉ sợ cần mấy trăm năm mới có thể tích góp được.

Có thể thấy được cấp bậc loại giao dịch này hướng về đệ tử chính thức.

Căn bản không phải tạp dịch đệ tử thừa nhận được nổi.

Sau khi từ chợ đen đi ra, Trần Dũng rốt cuộc nhịn không được hỏi: “Càn huynh đệ, ngươi sao lại mua Khí Huyết Hoàn, thế này cũng quá lãng phí rồi nhỉ.”

“Không có cách nào cả, Kiếm Thứ Quyền tu hành tiến độ quá chậm, ta muốn dùng Khí Huyết Hoàn, có thể đẩy nhanh một ít tốc độ hay không.”

Lý Càn thở dài nói.

“Càn huynh đệ, ta nghe một sư huynh nói, trừ phi là lúc trùng quan, sử dụng Khí Huyết Hoàn, nếu ở trong tu hành bình thường dùng, sẽ sinh ra tính ỷ lại rất lớn, một khi về sau không dùng, sẽ dẫn tới tu hành tiến triển càng chậm...”

Trần Dũng nói.