Chương 17: Tàng bảo đồ

Đợi hắn mở ra giấy da trâu, thế mà là một bản đồ thoạt nhìn rất tinh tế, so với Tống lão để lại trên đồng hồ cát chi tiết hơn nhiều, bên trên đánh dấu các kiểu.

Bọc ở trong giấy da trâu, còn có một tờ giấy.

Mở ra nhìn, là chữ viết của Tống lão.

“Lý Càn, ngươi đã có thể tìm được vật này, nói rõ đã phá giải câu đố. Chúc mừng ngươi, một cơ duyên lớn đang chờ ngươi, chẳng qua, cơ duyên này ẩn chứa nguy hiểm rất lớn, ngươi cần phải đợi tới sau khi trở thành nhập phẩm võ giả, lại căn cứ bản đồ này tới đó...”

Ở trong thư, Tống lão đề cập đến lai lịch bản đồ da trâu này, nghe nói là một tiên thiên võ giả cường đại của rất nhiều năm trước lưu lại, tiên thiên võ giả này trước khi tọa hóa, mang toàn bộ công pháp tài vật của mình giấu ở một nơi bí ẩn, cuối cùng mang tin tức nơi giấu bảo vẽ ở trên tờ giấy da trâu này.

“Tiên thiên võ giả?”

Ánh mắt Lý Càn lộ ra một chút giật mình.

Tống lão từng nói với hắn một ít cảnh giới phương diện võ đạo.

Tiên thiên võ giả, cường đại hơn xa so với nhập phẩm võ giả.

Cái gọi là nhập phẩm võ giả... Cũng chỉ là cấp bậc Hậu Thiên.

Phía trên Hậu Thiên cửu phẩm, mới có tư cách bước vào tiên thiên chi cảnh.

Thần Kiếm môn làm tông môn võ đạo cường đại uy chấn ba châu mười hai quận, tự nhiên là có tiên thiên võ giả.

“Lão phu từng tìm được nơi giấu bảo, đáng tiếc tu vi nông cạn, căn bản không thể tiến vào... Lấy làm tiếc nuối, liên quan tàng bảo đồ này tồn tại, trừ lão phu, còn có mấy người biết được... Cần phải cẩn thận, đừng để lộ tin tức, nếu không tất có phiền toái lớn.”

Sắc mặt Lý Càn trở nên ngưng trọng.

Một vị tiên thiên võ giả cường đại lưu lại tàng bảo đồ, giá trị to lớn ẩn chứa có thể nghĩ mà biết, nếu truyền ra, chỉ sợ các chân truyền trưởng lão kia của Thần Kiếm môn cũng có thể sẽ nổi lên tâm lý mơ ước.

“Cái chết của Tống lão, sẽ có quan hệ với tàng bảo đồ này hay không?”

Trong lòng Lý Càn khẽ động.

Nghĩ đến đây, hắn nhìn kỹ tin tức tàng bảo đồ, bắt buộc mình nhớ kỹ.

Trí nhớ của hắn vốn đã không tệ.

Sau khi trọng sinh đến thế giới này, giống như được cường hóa, hầu như có thể đã gặp qua là không quên được.

Nếu có thể, hắn cảm thấy hủy diệt tàng bảo đồ này mới là an toàn nhất.

Ở trong mắt hắn, cơ duyên của tàng bảo đồ này, tuy quý giá, nhưng tương tự cũng kèm theo phiêu lưu thật lớn.

Hắn có hệ thống vật tế, chỉ cần thu mình làm việc, yên lặng tu hành, nhất định sẽ có lúc quật khởi.

Không cần thiết mạo hiểm.

“Cho nên, ta cố gắng vẫn là đừng rời khỏi Thần Kiếm môn.”

Lý Càn làm ra quyết định.

Hắn bỗng nhiên có chút hiểu, vì sao Tống lão sẽ cả đời ở lại Thần Kiếm môn, còn không dám tiết lộ sự thực có người thân, chỉ sợ cũng là biết nguy hiểm tàng bảo đồ mang đến.

Chỉ có ở trong Thần Kiếm môn, mới là an toàn nhất.

Thật lâu sau, Lý Càn yên lặng nhớ kỹ nội dung trên tàng bảo đồ, nhắm mắt nhớ lại phác họa một lần, lại đối chiếu tàng bảo đồ, sau khi không có chút nào bỏ sót, hắn liền không chút do dự lấy ra một cây đao nhỏ, lần lượt mài mòn đi hết đường nét bản đồ trên tàng bảo đồ.

Trên toàn bộ giấy da trâu không có bất cứ nội dung gì nữa.

Cho dù như thế, hắn còn dùng đao nhỏ cắt ra, tính cả việc nghiền vỡ cái hộp, cuối cùng chôn vào trong hố đất, lấp đất nén chặt.

Vì không để lại dấu vết, hắn còn bỏ ra một ít lá khô cỏ vụn cát đá tiến hành ngụy trang.

Sau khi về tới gác chuông, Lý Càn giống như chuyện gì cũng chưa từng xảy ra, có quy luật gõ chuông tu luyện.

Cứ thế, hơn nửa năm trôi qua.

Tuy hắn từng xuống núi vài lần, lại chưa từng nhìn thấy Tống Oánh Oánh nữa.

Nhưng Tống Oánh Oánh ở Bách Thảo viên, hẳn là sẽ không quá kém.

Huống chi, mình cũng không giúp được nàng cái gì.

Ở trong hơn nửa năm qua, vốn hắn còn có chút lo lắng Tống lão tử có thể đưa tới cái gì phiền toái hay không, nhưng lại không có động tĩnh, trừ Trần Dũng kia, căn bản là không có ai từng lên núi.

Buổi chiều.

Gõ chuông tu luyện qua đi.

Lý Càn bỗng nhiên ý niệm khẽ động, triệu hồi ra giao diện hệ thống, xem xét tin tức mới nhất.

Kí chủ: Lý Càn.

Tu vi: Trúc Cơ (nội kình).

Tế khí: Chuông báo giờ (bảo 312/1000).

Võ công: Kiếm Thứ Quyền (đại thành).

...

Kỳ kinh bát mạch bây giờ đã đả thông Dương Duy mạch, Âm Duy mạch, Dương Khiêu mạch, Âm Khiêu mạch, Đái Mạch năm đường kinh mạch, mà Xung mạch thứ sáu, cũng đã đả thông hơn phân nửa, nhắm chừng mười bữa nửa tháng, có thể đủ đả thông.

Thật sự khó có thể đả thông chính là hai mạch Nhâm Đốc.

Đây cũng là kinh mạch mấu chốt nội kình chuyển biến thành nội khí.

Nghe nói rất nhiều tạp dịch đệ tử, tám chín phần mười chính là kẹt ở hai mạch Nhâm Đốc không thể đả thông.

Từ nội tức đến nội kình, còn có hóa kình pháp.

Nhưng từ nội kình đến nội khí, luyện khí pháp cần thiết, chỉ có nội công tâm pháp thật sự mới có.

Lý Càn có chuông báo giờ phụ trợ tu hành, đả thông hai mạch Nhâm Đốc độ khó hẳn là sẽ không quá lớn.

Từ gác chuông đi xuống, Lý Càn chuẩn bị làm cơm tối, bỗng nhiên lỗ tai hắn khẽ động, nghe được bên ngoài có động tĩnh, vì thế hắn đi ra ngoài, liền nhìn thấy một người đi về phía gác chuông.