Chương 13: Nội kình (2)

“Đáng tiếc cái chuông này không thể thu nhỏ, thu vào trong cơ thể... Bằng không, ta có thể mang cái chuông báo giờ này đổi đi.”

Trong lòng Lý Càn thầm than.

Hắn tin tưởng chuông báo giờ thăng cấp đến đủ cao... Khẳng định có thể làm được.

...

Keng! Keng!

Giờ Thìn.

Tiếng chuông vang lên.

Liên tục hai lần vang.

Lý Càn ngay tại phía trên gác chuông triển khai tư thế, diễn luyện Kiếm Thứ Quyền.

Theo bước chân hắn di động, quyền như đâm, bộc lộ sắc bén, tiếng rít nho nhỏ cắt qua không khí, nội tức trong cơ thể giống như sôi trào, chảy qua trong từng đường kinh mạch, thẳng đến Túc Thái Dương Bàng Quang Kinh mới chậm rãi dừng lại.

“Lấy tốc độ bây giờ, nhiều nhất hai mươi ngày thời gian, hẳn là có thể đủ đả thông Túc Thái Dương Bàng Quang Kinh.”

Trong lòng Lý Càn vui mừng.

Sau khi luyện công xong, hắn trở lại trong phòng, lại phát hiện Tống lão đang buộc một cái bọc đồ.

“Tống lão, ngài đây là muốn ra ngoài?”

Lý Càn có chút kinh ngạc.

“Ừm, ra ngoài một chuyến, trong thời gian này, ngươi cũng không thể chậm trễ gõ chuông.”

Tống lão gật đầu nói, “Nếu lão phu không kịp trở về, cần ngươi tự đi Tạp Dịch đường lĩnh lương tháng cùng tiếp tế tiếp viện.”

Lão lại dặn dò một ít chuyện khác.

Lý Càn nghiêm túc nghe.

Chờ sau khi Tống lão xuống núi, gác chuông cũng chỉ còn lại một mình Lý Càn.

Hắn liền càng thêm nhàm chán.

Ngay cả người nói chuyện cũng không có.

Hắn chỉ có thể chờ Trần Dũng kia vác thanh gỗ rèn luyện, mới có cơ hội nói chuyện.

“Kỳ quái, Trần Dũng này hôm nay sao không rèn luyện?”

Lý Càn đứng ở trên gác chuông, thấy trên sườn núi không có lấy một bóng người.

Thực nhàm chán nha.

Vì thế hắn cũng chỉ có thể tiếp tục luyện quyền.

Liên tục vài ngày, Lý Càn đều chưa nhìn thấy Trần Dũng.

“Xem ra Trần Dũng này hẳn là bỏ cuộc rồi.”

Lý Càn thở dài.

Như thế lại trôi qua hơn mười ngày, Tống lão vẫn chưa trở về.

“Tống lão sẽ không là không trở lại chứ?”

Lý Càn bỗng nhiên hiện lên một ý niệm.

Nhưng hắn lại cảm thấy sẽ không, Tống lão không có người nhà con cái... Không trở về Thần Kiếm môn, lại có thể đi nơi nào?

Lại qua vài ngày, Lý Càn rốt cuộc nhìn thấy bóng người Trần Dũng vác thanh gỗ.

“Trần Dũng huynh đệ, đã lâu chưa nhìn thấy ngươi rồi?”

Lý Càn ngồi xổm phía trên triền núi, cười chào hỏi.

Trần Dũng thả thanh gỗ xuống, gãi gãi đầu, xấu hổ nói: “Đoạn thời gian trước, ta tham gia Chiến Lực Bảng, bị người ta đả thương.”

“Ngươi một tạp dịch đệ tử mới đi tham gia Chiến Lực Bảng?”

Lý Càn kinh ngạc nói.

“Ta đây không phải muốn thể nghiệm một phen sao? Ài, các sư huynh kia thật sự quá lợi hại, ta một chiêu cũng chưa chống đỡ được, may mắn vị Ngụy sư huynh kia nương tay, bằng không ta khẳng định phải nằm ở trên giường thêm vài ngày.”

Trần Dũng nói.

“Lần này Chiến Lực Bảng hạng nhất là ai?”

Lý Càn tò mò hỏi.

“Càn huynh đệ, ngươi chưa đi xem Chiến Lực Bảng sao?”

Trần Dũng tò mò hỏi.

“Chưa.”

Lý Càn lắc đầu.

Hắn cũng chưa từng xuống núi.

“Là Trương Minh Xán Trương sư huynh, hắn thật lợi hại, đã trở thành nhập phẩm võ giả, hơn nữa Trương sư huynh còn là hạng nhất Chiến Lực Bảng một lần trước, nếu hắn năm sau tiếp tục giữ được hạng nhất, khẳng định trở thành đệ tử chính thức.”

Trên mặt Trần Dũng toát ra một tia hâm mộ.

Sau khi hàn huyên chốc lát, Trần Dũng lại vác thanh gỗ tiếp tục rèn luyện.

Lý Càn cũng về tới gác chuông, tiếp tục luyện công.

Sáng sớm.

Lý Càn sau khi gõ xong chuông báo giờ, liền bắt đầu diễn luyện quyền pháp.

Một lần này, có điều khác biệt.

Theo nội tức ùa vào trong Túc Thái Dương Bàng Quang Kinh, xu thế cũng chưa bị ngăn trở, ngược lại càng lúc càng mãnh liệt.

Theo cả người hắn chấn động, chỗ Túc Thái Dương Bàng Quang Kinh giống như điện giật, nháy mắt nội tức mãnh liệt mênh mông trực tiếp xông ra.

Túc Thái Dương Bàng Quang Kinh đả thông rồi.

Trong tích tắc, hắn cảm giác được nội tức toàn thân giống như hình thành một cái tuần hoàn chỉnh thể đầy đủ.

Nội tức vận hành thế mà càng lúc càng nhanh.

Hoàn toàn không cần hắn diễn luyện Kiếm Thứ Quyền, đã tự động vận hành như vậy.

Giống như có một luồng lực lượng vô hình đang thao túng thúc đẩy.

Thật căng nha.

Bởi vì nội tức vận hành tốc độ cao ở trong kinh mạch, khiến kinh mạch thừa nhận cảm giác áp bách mạnh mẽ.

Bỗng nhiên, nội tức ở trong vận hành tốc độ cao, giống như đánh vỡ cực hạn nào đó, tính chất bắt đầu xảy ra biến hóa kỳ dị.

Cùng lúc đó, hắn cảm giác kinh mạch căng phồng đau đớn cũng đạt đến mức tận cùng.

Hắn cũng nhịn không được nữa, tung ra một quyền, hung hăng nện ở trên một tấm bia đá.

Phành!

Toàn bộ tấm bia đá khẽ chấn động, vụn đá rơi vãi, thế mà xuất hiện một vết nắm đấm.

Mà nắm tay của hắn, lại không có chút thương tổn nào.

Chỉ là, sau một quyền này, hắn cảm giác sự đau đớn căng phồng trong cơ thể dần dần biến mất.

Nội tức, không, giờ phút này phải gọi là nội kình, cũng ở trong một quyền vừa rồi tiêu hao không ít.

“Đây là nội kình sao? Quả nhiên cường đại, không chỉ có thể lấy một quyền lưu lại vết nắm đấm ở trên tấm bia đá, càng có thể bảo vệ nắm tay của ta không bị thương tổn.”

Trong lòng Lý Càn chấn động vạn phần.

Đây còn chỉ là nội kình mà thôi.

Ngay cả nhập phẩm võ giả cũng không tính, chỉ có thể tính là võ đồ mà thôi.

Nếu là luyện ra nội khí, trở thành nhập phẩm võ giả, vậy phải mạnh bao nhiêu?

...