Chương 8: Nội tức (2)

“Ăn cái này đi.”

Tống lão lấy ra thịt khô dị thú, đưa cho Lý Càn.

“Tống lão, cái này quá quý giá rồi.”

Lý Càn vội vàng lắc đầu nói.

Hắn vẫn có sự tự mình hiểu lấy, mình cùng Tống lão không phải thân thích, bình thường người ta đã xem như rất chiếu cố hắn.

“Vốn chính là lấy cho ngươi, lão hủ tuổi này ăn cũng là lãng phí, huống chi... Thịt khô dị thú này so với thịt khô dược thú khó ăn hơn nhiều.”

Tống lão khẽ cười nói.

Trải qua hơn hai tháng ở chung, ấn tượng của lão đối với Lý Càn vẫn là rất không tệ.

Không giống các tạp dịch đệ tử kia trước đây tới, hấp ta hấp tấp, nóng lòng cầu thành.

Hơn nữa, thiên phú võ đạo còn không tệ.

Lão cảm thấy chỉ cần bảo trì cố gắng cùng tâm thái tốt, về sau vẫn là rất có cơ hội thoát khỏi thân phận tạp dịch đệ tử, trở thành đệ tử chính thức của Thần Kiếm môn.

Cho nên, lão cũng bằng lòng giúp một phen.

Trong lòng Lý Càn cảm động vạn phần.

Hắn xuyên việt đến thế giới này, chính là lẻ loi hiu quạnh, liều mạng tham gia khảo hạch, mới trở thành tạp dịch đệ tử của Thần Kiếm môn.

Ngắn ngủn mấy tháng chịu khổ, so với kiếp trước cả đời còn nhiều hơn rất nhiều.

“Mau ăn đi, nội tức mới thành, là một thời khắc mấu chốt nhu cầu cấp bách khí huyết lớn mạnh.”

Tống lão lại nói.

“Đa tạ Tống lão.”

Lý Càn vội vàng cảm tạ.

Hắn là một người tri ân báo đáp, ý tốt của Tống lão, hắn ghi tạc trong lòng.

Thịt khô dị thú quả thật khó ăn.

Rất khô cứng, nhai nuốt có chút mỏi răng.

Đợi ăn xong một khối thịt khô dị thú, Lý Càn thế mà cảm giác được bụng căng lên, giống như ăn no.

“Ngươi bây giờ nhanh chóng diễn luyện Kiếm Thứ Quyền, mau chóng ở trong vòng ba ngày tiêu hóa hết thịt khô dị thú. Càng nhanh càng tốt, đại biểu hấp thu càng tốt, nội tức lớn mạnh mới có thể càng nhanh hơn.”

Tống lão nhắc nhở.

Lý Càn gật gật đầu, lập tức trở về đến phía trên tháp chuông, tiếp tục diễn luyện Kiếm Thứ Quyền.

Luyện xong thì nghỉ ngơi, nghỉ ngơi sau đó lại luyện, gõ chuông tự nhiên sẽ không quên.

Hơn nữa, sau khi gõ chuông diễn luyện Kiếm Thứ Quyền hiệu quả càng tuyệt hơn.

Không thể không nói, thịt khô dị thú này thật sự không tầm thường, nội tức của hắn lấy tốc độ mắt thường có thể thấy được lớn mạnh hẳn lên.

Đợi tới sau giờ Dậu gõ xong một lần chuông cuối cùng hôm nay, Lý Càn đã trên cơ bản tiêu hóa hết thịt khô dị thú.

Loại chướng bụng kia hoàn toàn biến mất, ngược lại có một chút cảm giác đói khát.

Nội tức của hắn đã lớn mạnh tốt mười mấy lần, không còn là loại dòng suối nhỏ chảy nhỏ giọt kia lúc trước nữa.

Khi Tống lão nhìn thấy Lý Càn thế mà ăn được bữa tối, rất kinh ngạc.

Lúc trước bữa trưa cùng bữa tối, Lý Càn đều không ăn.

Một miếng thịt khô dị thú, cho dù Lý Càn một mực luyện quyền hỗ trợ tiêu hóa, cũng có thể đủ duy trì hai ba ngày thời gian.

“Ngươi nhanh như vậy đã tiêu hóa xong thịt khô dị thú?”

Tống lão hỏi.

Lý Càn gật gật đầu.

“Chậc chậc, lúc trước ta ăn miếng thịt khô dị thú đầu tiên, sớm đã luyện ra nội kình, cũng ước chừng tốn hơn nửa ngày thời gian mới tiêu hóa hết. Ngươi bây giờ nội tức mới thành, nhanh như vậy tiêu hóa hết thịt khô dị thú, xem ra công năng tiêu hóa của thân thể ngươi khác hẳn với người thường, cái này đối với người luyện võ mà nói là điều kiện trời sinh rất tốt.”

Tống lão lấy làm lạ, nói.

Lý Càn thiên phú võ đạo không kém, bây giờ công năng tiêu hóa của thân thể lại rất mạnh, chỉ cần từng bước tu luyện, về sau ở trên con đường võ đạo khẳng định sẽ có thành tựu.

Lý Càn biết tình huống của mình, sở dĩ tiêu hóa nhanh như vậy, có quan hệ với tiếng chuông lúc hắn gõ chuông có thể kích thích thân thể dạ dày tiêu hóa, xúc tiến nội tức lớn mạnh.

Một đoạn thời gian kế tiếp, mỗi ngày gõ chuông, ở dưới tiếng chuông kích thích, hắn ở trên tu luyện nội tức, tiến triển rất nhanh.

Tống lão càng thêm quan tâm đối với tình huống luyện võ của Lý Càn, khi một ngày ba bữa, đã gia tăng không ít lượng dược thiện, lấy nó thỏa mãn nhu cầu tu luyện của Lý Càn.

Lão bây giờ đã mang Lý Càn coi là đệ tử chính thức của Thần Kiếm môn tương lai để bồi dưỡng.

Cả đời lão đều đang vì mục tiêu này mà phấn đấu, nhưng cuối cùng lại thất bại, lấy làm tiếc nuối.

Như vậy, lại là một tháng trôi qua.

Tống lão thế mà nghĩ biện pháp lại kiếm một khối thịt khô dị thú, để Lý Càn ăn.

Lão còn nói về sau sẽ nghĩ biện pháp, cố gắng mỗi tháng kiếm một khối thịt khô dị thú.

Dùng lời Tống lão nói, bây giờ Lý Càn là thời điểm đặt nền móng, nếu không thể ăn tốt một chút, ảnh hưởng đối với con đường võ đạo về sau sẽ rất lớn.

Nghe nói đệ tử chính thức Thần Kiếm môn, trừ dược thiện trên cơ bản, mỗi tháng đều có định lượng thịt khô dị thú phát ra.

Tạp dịch đệ tử căn bản không có phúc lợi đãi ngộ như vậy.

Tống lão muốn bù lại chênh lệch như vậy, để Lý Càn ở thời kì tạp dịch đệ tử chênh lệch với các đệ tử chính thức kia không đến mức kéo quá xa.

Lý Càn dần dần đã phát hiện một điểm này, càng thêm dụng tâm cố gắng, không muốn cô phụ một phen khổ tâm của Tống lão.

...

Keng! Keng! Keng! Keng! Keng! Keng! Keng!

Sau khi chuông báo giờ vang bảy lần, Lý Càn chỉ cảm thấy nội tức trong cơ thể rục rịch, trở nên cực kỳ hoạt bát.