Chương 9: Thăng cấp

Ở dưới tiếng chuông kích thích, nội tức so với dưới tình huống bình thường điều động dễ dàng hơn rất nhiều.

Hắn sau khi diễn luyện vài lần Kiếm Thứ Quyền mới dừng lại.

Cảm thụ nội tức trong cơ thể càng thêm lớn mạnh, trên mặt hắn lộ ra một chút nụ cười hiểu ý.

Từ nội tức đến nội kình, bình thường có hai loại biện pháp.

Một loại là nội tức tích tụ đến mức tận cùng, thông qua Kiếm Thứ Quyền loại quyền pháp cơ sở này lặp đi lặp lại rèn luyện bị động đối với nội tức, cuối cùng bị động lột xác thành nội kình.

Loại này độ khó rất lớn, rất tốn thời gian.

Cho dù là tạp dịch đệ tử, cũng sẽ không lựa chọn loại này.

Ở giai đoạn nội tức kéo dài quá lâu, về sau tỷ lệ trở thành nhập phẩm võ giả sẽ giảm bớt rất nhiều.

Thời kì đỉnh phong của một người, cũng chỉ mười mấy năm như vậy.

Theo Tống lão nói, ở trước hai mươi lăm tuổi, không thể trở thành nhập phẩm võ giả, trên cơ bản vốn không có hy vọng.

Nội tức đến nội kình giai đoạn này, tuyệt đối không thể kéo dài quá lâu.

Từ nội kình đến nội khí... Vậy sẽ khó khăn gấp trăm lần.

Loại biện pháp thứ hai chính là dùng hóa kình pháp chuyên môn.

Có thể tăng tốc nội tức hướng nội kình chuyển biến.

Hóa kình pháp cần điểm cống hiến đổi, tạp dịch đệ tử đều sẽ liều mạng gom góp điểm.

Tạp dịch đệ tử cũng sẽ lén trao đổi hóa kình pháp với nhau, rẻ hơn rất nhiều.

Thần Kiếm môn mở một mắt nhắm một mắt, chỉ cần không quá phận là được.

Hóa kình pháp không phải quá quý giá, nếu là nội công thật sự, vậy lại khác, truyền ra bên ngoài hạn chế phi thường hà khắc.

“Tống lão nói lão có hóa kình pháp, chỉ cần ta mang nội tức luyện đến khí quán tám đường trong mười hai chính kinh là có thể tu luyện. Ta bây giờ đã mang nội tức luyện đến con số năm trong mười hai chính kinh, chỉ còn lại có ba đường chính kinh, Tống lão nói, có thể ở trong ba năm luyện đến tám đường chính kinh đã phi thường không tệ rồi, nếu ta có thể ở trong ba năm mang mười hai chính kinh luyện toàn bộ, hẳn là sẽ càng tốt nhỉ?”

Lý Càn thầm nghĩ.

Nếu là dùng loại biện pháp thứ nhất, bị động lột xác, nhất định phải mang mười hai chính kinh luyện toàn bộ, độ khó to lớn, gia tăng không chỉ gấp mười.

Chỗ tốt chính là luyện toàn bộ, có lợi đối với về sau trở thành nhập phẩm võ giả.

Chỉ là độ khó này quá lớn rồi.

Lý Càn vẫn muốn thử một phen.

Có tiếng chuông của chuông báo giờ phụ trợ tu luyện, tỷ lệ thành công vẫn là rất lớn.

Tuy nói sẽ kéo dài thời gian trở thành nhập phẩm võ giả, nhưng hắn không giống với người khác, có chuông báo giờ vật tế này tồn tại, hắn căn bản không cần lo lắng sẽ xuất hiện tình huống thân thể biến chất, khí huyết khô kiệt.

Dù sao hắn ở trên núi gõ chuông, yên tĩnh, cũng sẽ không có phiền toái nguy hiểm gì.

Trừ phi là Thần Kiếm môn xuất hiện biến cố lớn.

Hơn nữa, chỉ cần hắn từng bước gõ chuông... Chuông báo giờ vật tế này cũng có thể đủ thăng cấp, nhất định có thể mang đến cho hắn ngạc nhiên lẫn vui mừng.

“Ngày mai chính là một trăm ngày, có chút chờ mong nha.”

Lý Càn nhìn một lần hệ thống giao diện, tiến độ tế luyện vật tế chuông báo giờ đã đạt tới (99/100).

Cũng chính là nói, chỉ cần hắn ngày mai gõ một lần nữa, cái chuông báo giờ này sẽ thăng cấp.

Không dễ dàng nha.

Hắn thế mà đã ở lại trên núi này gần bốn tháng rồi.

Trong lúc này còn chưa từng xuống núi.

Hoàn toàn là cuộc sống ngăn cách với đời.

Người duy nhất bình thường có thể nói chuyến cũng chính là Tống lão.

Hắn thế mà tuyệt không cảm thấy buồn tẻ đơn điệu nhàm chán.

Có lẽ có quan hệ với hắn kiếp trước đã có thuộc tính trạch nam đi.

...

Ngày hôm sau.

Giờ Dần ba khắc.

Lý Càn đúng giờ mở mắt.

Hắn bây giờ đã như đồng hồ báo thức, đúng giờ tỉnh lại.

Ngủ sớm dậy sớm, thói quen thành tự nhiên.

Cuộc sống có quy luật như vậy, quả thật rất không tệ.

Hơn nữa có thể làm người ta bảo trì tâm tính bình thường.

Hắn rửa mặt xong, liền bắt đầu nấu cháo dược thiện... Trước kia đều là Tống lão làm.

Tháng này, hắn đã chủ động tiếp nhận.

Kiếp trước chính hắn chưa từng làm qua, tuy một người độc thân, hoặc đi bên ngoài ăn, hoặc chính là gọi đặt bên ngoài.

Chờ sau khi hắn bận rộn xong, Tống lão cũng từ bên ngoài tiến vào.

Tống lão so với hắn dậy càng sớm hơn.

“Lý Càn, hôm nay là tết Thần Tiêu, nhớ chỉ cần gõ chuông giờ Thìn là được. Thời gian rảnh rỗi, ngươi cũng có thể vào trong thành đi dạo, hẳn là sẽ tỏ ra náo nhiệt.”

Tống lão nhắc nhở.

“Tống lão, ta biết rồi.”

Lý Càn gật gật đầu.

Thế giới này ngày tốt ngày xấu các thứ, Lý Càn đều nhớ rõ.

Như tết Thanh Trai, không thể gõ chuông, không thể đánh chiêng.

Chẳng qua, Lý Càn cũng không tính đi dạo trong thành.

Đi dạo phố nào thú vị bằng có luyện võ.

Huống chi, thế đạo này không yên ổn, nếu gặp phải phiền toái gì, chút thực lực này của hắn, đó chính là tặng không.

Hắn tình nguyện rúc ở trên núi.

Ở trong Thần Kiếm môn, chỉ cần hắn không tìm chết đi đắc tội các đệ tử chính thức cùng cao tầng của Thần Kiếm môn, rất an toàn.

Đợi tới bắt đầu giờ Thìn.

Lý Càn gõ vang tiếng chuông.

Keng! Keng!

Sau hai tiếng, cả người Lý Càn chấn động.

“Đây là?”

Hắn ngẩng đầu nhìn chuông báo giờ vừa mới gõ, thế mà tản mát ra hào quang nhàn nhạt.