Chương 2: Tạp dịch (2)

“Lão hủ lải nhải lâu như vậy, Tạp Dịch đường rốt cuộc đưa người tới đây rồi.”

Ông lão lộ ra một nụ cười.

Lão đã cao tuổi, mỗi ngày gõ chuông báo giờ, có chút ăn không tiêu rồi.

Bây giờ tạp dịch đệ tử mới tới, lão rốt cuộc có thể dưỡng lão hẳn hoi rồi.

“Đi theo ta.”

Ông lão nói xong liền vào gác chuông.

Gác chuông này chia làm hai tầng, phía dưới là nơi người gõ chuông ở lại, bên trên đặt chuông giờ.

Lý Càn vội vàng đi vào theo.

Vừa vào cửa, Lý Càn liền nhìn thấy trên bức tường đối diện bày mười mấy cái đồng hồ cát to nhỏ, mỗi một cái đồng hồ cát đều đang từ từ chảy cát.

Ông lão chỉ vào các đồng hồ cát kia, bắt đầu giải thích.

Những đồng hồ cát này, đều là thuộc loại thiết bị tính giờ.

Sở dĩ nhiều như vậy, chủ yếu là vì càng thêm chuẩn xác, tiến hành đối chiếu.

Sau khi nghe ông lão giải thích, Lý Càn trên cơ bản xem như đã hiểu.

Chẳng qua quá phức tạp rồi.

Nếu có một cái đồng hồ, hơn nữa còn có thể đủ đúng giờ nhắc nhở, vậy tốt bao nhiêu chứ.

“Chuông giờ vang lần đầu, phải bắt đầu gõ từ giờ Mão, khác biệt tuyệt đối không thể vượt qua mười hơi thở, đến giờ Thìn, thì phải gõ hai lần, cuối cùng thẳng đến giờ Dậu bắt đầu, gõ bảy lần, liền có thể kết thúc chuông giờ báo giờ của một ngày, về phần giờ Tuất đến giờ Dần đoạn thời gian này, là do Canh La phòng (phòng gõ chiêng theo canh) bên kia báo giờ, không quan hệ với Thần Chung đài chúng ta.”

Ông lão tiếp tục nói, “Bởi vì đồng hồ cát sẽ có khác biệt nhất định, chúng ta còn cần thông qua quan sát thiên tượng tinh tú, tiến hành điều chỉnh, mấy thứ này, lão hủ sẽ chậm rãi dạy ngươi.”

Lý Càn nghiêm túc nghe.

Hắn về sau sẽ công tác ở Thần Chung đài.

Đây là bát cơm của hắn về sau ở Thần Kiếm môn, quan hệ con đường võ đạo tương lai của hắn.

Hắn thiên phú võ đạo tầm thường, nhưng thiên đạo ưu ái những người chăm chỉ, cho dù không thể trở thành đệ tử chính thức Thần Kiếm môn, nhưng cũng phải học một thân bản lĩnh, chờ rời khỏi Thần Kiếm môn, mới có thể ở bên ngoài mưu sinh có chỗ đứng.

...

Hai ngày kế tiếp, Lý Càn một mực đi theo lão tiền bối học tập.

Bởi vì vị lão tiền bối này họ Tống, cho nên Lý Càn rất cung kính xưng hô Tống lão.

Vị Tống lão này đã sắp tám mươi rồi.

Nếu là người thường, tuổi này đã nằm ở trong quan tài rất nhiều năm.

Đồng thời, hắn cũng bắt đầu tu hành võ đạo.

Chẳng qua, còn chưa có bất cứ khí cảm gì.

Tống lão ngẫu nhiên cũng ở trên tu hành chỉ điểm một phen.

“Ngươi vừa mới tu luyện, không cảm được khí là rất bình thường, năm đó lão hủ ước chừng tốn hơn ba tháng thời gian, mới rốt cuộc tìm được khí cảm.”

Tống lão nhìn thấy Lý Càn vẻ mặt uể oải, cười nói.

“Tống lão, chỉ là luyện ra khí cảm đã cần lâu như vậy sao? Các đệ tử chính thức kia, hẳn là sẽ nhanh hơn rất nhiều nhỉ?”

Lý Càn tò mò hỏi.

...

“Khẳng định khác nhau, chúng ta chỉ là tạp dịch, người ta là đệ tử chính thức, điều kiện đãi ngộ tốt hơn quá nhiều, bản thân đệ tử chính thức tư chất đã cao hơn so với chúng ta, nghe nói đệ tử chính thức chia đều ra, một tháng có thể đủ tìm được khí cảm, nếu là loại đỉnh cấp thiên tài kia, trong vòng mấy ngày có thể làm được. Tu hành võ đạo, không có thiên phú, chỉ dựa vào cố gắng là không có tác dụng, nói không chừng người ta so với ngươi càng cố gắng hơn, còn có đầy đủ tài nguyên tu luyện...”

Tống lão cười ha ha nói: “Chúng ta thân là tạp dịch đệ tử, phải biết đủ, đừng mơ mộng hão huyền, chỉ theo đuổi trong phạm vi năng lực của mình.”

“Tống lão, ta nhớ rồi.”

Lý Càn vội vàng nói.

Tống lão loại tạp dịch đệ tử có thâm niên này, kiến thức rộng, lời nói là sâu sắc có đạo lý.

Tống lão cười cười, Lý Càn này bây giờ biểu hiện cũng không tệ, nhưng con người đều sẽ thay đổi, đặc biệt loại người trẻ tuổi này, dã tâm bừng bừng, luôn muốn leo lên trên, trở thành đệ tử chính thức, lại không biết gian nguy trong đó, có bao nhiêu người ngã ở trên con đường này.

Lão thấy được thật sự là quá nhiều rồi.

Thần Chung đài này, Lý Càn cũng không phải tạp dịch đệ tử đầu tiên tới đây.

Đáng tiếc đều không chịu nổi phần công tác cô tịch kham khổ nhàm chán không có tiền đồ không có nước béo này, về sau tìm quan hệ điều đi rồi.

Bây giờ chỉ xem Lý Càn có thể kiên trì bao lâu.

“Lý Càn, ngươi hai ngày này cũng theo lão hủ học không ít, ngày mai chuông Mão liền giao cho ngươi.”

Giọng điệu Tống lão bỗng nhiên trở nên nghiêm túc.

Người gõ chuông phần công việc này, tuy không phải việc nặng gì, lại không thể phân tâm, cách mỗi một canh giờ, liền phải gõ một lần, không thể sớm cũng không thể muộn.

Một khi gõ chuông bỏ lỡ canh giờ, bị nhân viên giám sát của Thần Kiếm môn tra ra mà nói, đó là phải bị trừng phạt.

Tống lão ở mười mấy tuổi đã thành người gõ chuông, gõ cả thảy sáu mươi tư năm, vô luận là thời tiết hè nóng đông rét, giông tố, chưa bao giờ xảy ra sai sót.

...

Khi Lý Càn mơ mơ màng màng ngủ say, bị một thanh âm đánh thức.

Hắn giật mình một cái, xoay người mà dậy.

“Tống, Tống lão...”

Hắn nhớ ra hôm nay phải gõ chuông.

Bởi vì không có đồng hồ báo thức, hắn ngủ quá say, cũng không biết bây giờ là thời gian nào rồi.