Chương 7: Cấm chế phức hợp

Tuy nhiên, Ngũ Hành Công cũng không phải vạn năng.

Đối với hạng tu sĩ như Trần Mạc Bạch, có thuộc tính linh căn không chênh lệch nhiều, Ngũ Hành Công là vô thượng huyền công. Linh lực tu luyện được không chỉ phù hợp với thể chất bản thân mà tiến độ cũng không chậm.

Nhưng đối với những tu sĩ có thuộc tính linh căn thượng phẩm, thì nó lại hết sức bình thường.

Ví như tu sĩ Thiên linh căn, bọn họ chỉ cần tu hành linh lực đơn thuộc tính, như vậy không chỉ thu được kết quả gấp bội với công sức bỏ ra, pháp lực tinh thuần, mà bình cảnh lúc phá cảnh cũng ít hơn.

Thông thường mà nói, mỗi tu sĩ trời sinh đều sở hữu 100 điểm thuộc tính linh căn.

Bên trong địa hạt động thiên phúc địa của Tiên Môn, mỗi tu sĩ trước khi bước vào Luyện Khí đều cần đến bệnh viện tuyến đầu để trải qua kiểm tra trắc linh tinh vi, xác định thuộc tính linh căn của bản thân, đồng thời phải có báo cáo đánh giá linh căn do bệnh viện trắc linh cấp mới có thể nhập học.

Ví như Trần Mạc Bạch: Kim 23, Mộc 27, Thủy 23, Hỏa 17, Thổ 10.

Tiên Môn quy định, chỉ cần một hạng thuộc tính linh căn nào đó vượt quá 20 thì tức là sở hữu linh căn thuộc tính đó. Trần Mạc Bạch chính là Kim Mộc Thủy tam linh căn, được miễn cưỡng xếp vào danh sách «chân linh căn».

Đây cũng là điều khiến Lục Hoằng Thịnh, bạn cùng bàn của hắn, vô cùng bất bình, bởi vì linh căn của hắn là: Kim 8, Mộc 25, Thủy 23, Hỏa 22, Thổ 22.

Thực tế thì không chênh lệch bao nhiêu so với Trần Mạc Bạch, nhưng chính vì thuộc tính linh căn có phần đồng đều hơn một chút, nên bị bệnh viện nhận định là «ngụy linh căn» tứ thuộc tính.

Còn về cái gọi là «Thiên linh căn» chính là một loại thuộc tính nào đó trong Ngũ Hành có điểm linh căn vượt quá 80!

Nói một cách khác, cho dù là tu sĩ Thiên linh căn, trong cơ thể cũng sẽ có linh căn của bốn thuộc tính còn lại, chỉ là vô cùng ít ỏi mà thôi.

Về phần Thiên linh căn hoàn mỹ với 100 điểm thuộc tính trên lý thuyết, trong vạn năm lịch sử của Tiên Môn, vẫn chưa từng có ghi chép.

Mà linh lực do Ngũ Hành Công tu luyện ra sẽ tự thích ứng với thuộc tính linh căn của mỗi tu sĩ. Cho dù đối với tu sĩ Thiên linh căn, linh lực tu luyện được cũng sẽ pha tạp một chút thuộc tính của bốn hành còn lại, tựa như có thêm chút tạp chất không cần thiết.

Các tu sĩ dị linh căn khác cũng tương tự như vậy.

Có điều, những chuyện này đối với Trần Mạc Bạch hoàn toàn không quan trọng.

Hắn vận chuyển Ngũ Hành Công do trường học truyền thụ, rót Ngũ Hành linh lực của mình vào quả cầu thủy tinh, khiến thân cầu hiện ra ánh sáng ngũ sắc cầu vồng, tựa như một vầng mặt trời nhỏ bay lơ lửng lên từ lòng bàn tay hắn.

Loại quả cầu thủy tinh này là một món đồ chơi nhỏ dùng để rèn luyện khả năng khống chế linh lực. Luyện Khí tầng một có thể khống chế một viên. Với thực lực Luyện Khí tầng năm hiện tại của Trần Mạc Bạch, hẳn là có thể đồng thời khống chế năm viên bay lơ lửng, tùy ý điều khiển.

Có điều, hắn hiện tại vừa mới tiến vào Luyện Khí tầng năm, cảnh giới vẫn chưa vững chắc, nên cũng không cố sức.

Dựa theo tài liệu Đinh lão đầu đưa, hắn khống chế bốn quả cầu thủy tinh bay về phía thiên điện bên phải.

Xoạt một tiếng.

Một luồng sóng nước nổi lên, đánh văng quả cầu thủy tinh đầu tiên bay tới, sau đó lại tách ra luồng sóng thứ hai, rồi luồng thứ ba, lần lượt đánh văng những quả cầu thủy tinh bay tới sau đó...

Trần Mạc Bạch cầm điện thoại, nhìn những miêu tả về ba loại pháp thuật mà Đinh lão đầu cung cấp, nhíu mày chau mặt.

Hắn phát hiện, cấm chế sóng nước ở thiên điện này vậy mà đồng thời mang đặc điểm của Lưu Thủy Tráo, Dũng Lãng Chú và Lân Ba Thuật. Với cảnh giới của hắn hiện tại, muốn phá giải loại cấm chế phức hợp này, trừ phi sử dụng phù lục cường lực, nếu không thì chỉ có thể đợi đột phá đến Luyện Khí hậu kỳ rồi mới thử lại.

“Thôi vậy, vẫn nên tu luyện trước đã, dù sao sau này còn nhiều thời gian để thăm dò thủy phủ này.”

Cuối cùng, Trần Mạc Bạch nhìn đồng hồ, quyết định không lãng phí linh địa nhị giai trung phẩm này, bèn ngồi ngay ngắn giữa tiền điện, bắt đầu nhập định tĩnh tọa tu hành.

Hôm nay hắn đã sớm nhắn tin cho cha mẹ, nói là muốn bế quan trong phòng, bảo họ đừng làm phiền.

Linh khí hệ Thủy tinh thuần hóa thành những hạt sáng màu lam, được Ngũ Hành Công luyện hóa. Sau khi Ngũ Hành tuần hoàn tương sinh, chúng hóa thành linh lực phù hợp nhất với linh căn và thể chất của Trần Mạc Bạch, chậm rãi lưu chuyển toàn thân, ôn dưỡng kinh lạc và khiếu huyệt bị tổn thương do cưỡng ép đột phá bằng đan dược.

Trong Tiên Môn, mặc dù tài nguyên thiếu thốn, nhưng nhờ vạn năm gây dựng, lại thêm việc khai thác cướp đoạt tài nguyên từ chiến tranh, các loại linh dược về cơ bản vẫn đầy đủ, hơn nữa còn có thể tùy theo địa mạch khí tượng của động thiên phúc địa mà nhân giống, bồi dưỡng cũng không tệ.

Luyện đan là một trong tứ đại học khoa của Tiên Môn, kết hợp với y học, khiến cho dược tính của dược liệu được lợi dụng một cách hoàn hảo, đây cũng là nền tảng để Tiên Môn có thể dựa vào một mình Địa Nguyên Tinh mà nuôi sống ba trăm triệu tu sĩ.

Các loại đan dược thuộc tính khác nhau, Tiên Môn về cơ bản đều có.

Nhưng có một loại đan dược rất ít khi được luyện chế, đó chính là Trúc Cơ Đan.

Loại đan phương cổ xưa này tuy Tiên Môn cũng có lưu giữ, nhưng từ năm ngàn năm trước đã bị Tiên Môn cấm luyện chế, không phải vì đan dược có vấn đề, mà là quá mức lãng phí.

Trúc Cơ Đan là linh dược tam giai hạ phẩm, mà chủ dược Ngọc Tủy Kim Chi để luyện chế Trúc Cơ Đan lại là tam giai thượng phẩm, dùng để luyện chế Trúc Cơ Đan thật sự là quá mức phung phí của trời.

Hơn nữa, Ngọc Tủy Kim Chi có thể dùng để luyện chế một loại đan dược tên là “Kim Dịch Ngọc Hoàn Đan”, loại đan dược này có thể dùng để phụ trợ tu sĩ Trúc Cơ Kết Đan.

Nếu như tài nguyên Tiên Môn phong phú, từng gốc từng gốc Ngọc Tủy Kim Chi được trồng trong dược viên chờ thu hoạch, thì trong lúc luyện chế “Kim Dịch Ngọc Hoàn Đan”, dùng một ít để luyện chế Trúc Cơ Đan cũng không phải là không thể.

Nhưng vấn đề là tài nguyên Tiên Môn không nhiều, tuy các loại linh dược cũng đầy đủ, nhưng Ngọc Tủy Kim Chi chỉ có hai nơi động thiên có thể bồi dưỡng trồng trọt, dùng để luyện chế “Kim Dịch Ngọc Hoàn Đan” còn không đủ dùng, sao lại có thể lãng phí để luyện chế Trúc Cơ Đan chứ?

Cho dù đối với điều lệ này của Tiên Môn, tầng lớp tu sĩ dưới đáy đều không đồng tình, nhưng điểm khác biệt lớn nhất giữa văn minh tu tiên và văn minh cơ khí chính là tầng lớp thượng tầng quyết định tất cả.

Giá trị của một Kim Đan chân nhân vượt xa mười tu sĩ Trúc Cơ, cũng như một viên Ngọc Tủy Kim Chi, nên luyện chế “Kim Dịch Ngọc Hoàn Đan” hay “Trúc Cơ Đan”?

Đáp án liền rõ ràng.

Cũng chính vì vậy, đối với tu sĩ Tiên Môn mà nói, độ khó khăn của ải Trúc Cơ, thậm chí khó như lên trời.

Thời cổ đại, ít nhất còn có Trúc Cơ Đan để trông chờ, còn bây giờ, chín thành chín tu sĩ đều chỉ có thể dựa vào bản thân đột phá.

Cũng chính vì lẽ đó, các tu sĩ Tiên Môn đều muốn tiến vào Đạo Viện lớn.

Bởi vì trong Đạo Viện lớn, tuy cũng không luyện chế Trúc Cơ Đan, nhưng lại có thể luyện chế linh dược phụ trợ Trúc Cơ kém một bậc, hơn nữa còn có không ít bí pháp nâng cao tỷ lệ Trúc Cơ thành công, kinh nghiệm Trúc Cơ thì càng không cần phải nói, lên đến hàng vạn, luôn có thể tìm được loại phù hợp với mình.

Tử Hỏa Đan mà Trần Mạc Bạch dùng để đột phá Luyện Khí tầng năm chính là đan dược do Xích Hà Học Phủ ở Đan Hà Thành bản địa luyện chế, mỗi tháng chỉ tung ra 100 viên.

Trần Mạc Bạch có thể giành được suất mua là do một lần bán giấy vẽ phù đã bắt mối quan hệ được với một vị đàn anh học ở Xích Hà Học Phủ. Vị đàn anh này lại đúng lúc đang làm thêm công việc chăm sóc khách hàng cho cửa hàng trực tuyến chính thức của Xích Hà Học Phủ, nên mới có thể lách luật một chút.

Mỗi một loại đan dược đều cần có hướng dẫn sử dụng tương ứng và chứng nhận uy tín.

Tiên Môn thời xa xưa đã có không ít tu sĩ vì uống bậy đan dược mà sống không bằng chết.

Hiện tại, nếu không phải là sản phẩm của nhà thuốc có uy tín, thì tuyệt đối không có tu sĩ nào dám uống loại đan dược không rõ nguồn gốc, không có chữ ký của Luyện Đan Sư, không có giấy chứng nhận đạt chuẩn.