Chương 4: Về thành

Lúc báo án, biết nói thế nào đây? Bị mai rùa mang tới? Bị bắt cóc? Hay là nói mình lạc đường?

Ngay lúc Trần Mạc Bạch thấp thỏm bấm số điện thoại của bộ chấp pháp Tiên Môn thì một chuyện khiến hắn kinh hãi đã xảy ra.

Điện thoại vậy mà không có tín hiệu!

Không gọi đi được!

Trên Địa Nguyên Tinh, ngay cả dưới đáy biển sâu mấy ngàn mét cũng có sóng Thiên Tinh của Tiên Môn phủ sóng.

Trần Mạc Bạch thậm chí còn từng xem TV, nghe một vị Trận Pháp Sư ngũ giai nào đó tự hào nói rằng, cho dù là hai ngàn năm trước, trong cuộc chiến khai mở thế giới, các tu sĩ Tiên Môn đánh vào Địa Uyên vẫn có thể dò được tín hiệu của Địa Nguyên Tinh, giữ cho mỗi tu sĩ liên lạc thông suốt.

Rốt cuộc hắn đang ở đâu thế này?

Trần Mạc Bạch vẻ mặt mờ mịt!

Hắn lục tìm mọi kiến thức dự trữ trong đầu, thậm chí sờ khắp những nơi không nguy hiểm trong tòa thủy phủ này, ngay cả mỗi một viên gạch lát trên mặt đất cũng đều gõ thử.

Nhưng cuối cùng, Trần Mạc Bạch vẫn chỉ có thể bất đắc dĩ ngồi xuống đất trong chính điện.

Hoàn toàn không tìm thấy manh mối nào để rời đi.

Ngay lúc hắn chuẩn bị cam chịu ngồi xuống tu hành thì màn hình điện thoại di động đột nhiên sáng lên một vệt ánh bạc, thu hút sự chú ý của hắn.

“Ơ?”

Hắn phát hiện, trên điện thoại di động của mình bỗng dưng xuất hiện thêm một biểu tượng phần mềm mà hắn chưa bao giờ tải về.

Biểu tượng là một con rùa nhỏ màu xanh sẫm.

Phía dưới có tên phần mềm:

«Quy Bảo»!

Đó là cái gì?

Trần Mạc Bạch vô thức di chuyển ngón tay đến biểu tượng phần mềm này, muốn gỡ bỏ nó. Hắn không cho phép phần mềm mà chính mình không hề hay biết xuất hiện trên điện thoại của mình.

Sau đó, trên màn hình hiện lên dòng chữ đỏ «Không thể gỡ bỏ».

Tình huống gì đây?

Cái điện thoại này còn muốn coi trời bằng vung!

Trần Mạc Bạch tức đến nỗi định tắt máy khởi động lại thì đột nhiên trong đầu linh quang chợt lóe.

Cái Quy Bảo này... lẽ nào... chính là cái mai rùa kia!?

Hắn vội vàng nhấn vào, mở phần mềm này ra.

Hành động này không có xảy ra chuyện kỳ quái gì, mở ra rất thuận lợi.

Một giao diện chính rất đơn giản, phía trên chỉ có ba nút chức năng – «Truyền tống», «Về thành», «Đại diện».

Trần Mạc Bạch vừa mừng vừa sợ, nhưng trong lòng vẫn có chút bất an. Hắn lại đóng phần mềm Quy Bảo rồi mở lại, xác nhận không có hướng dẫn sử dụng nào rồi mới theo sự hiểu biết của mình, run rẩy nhấn ngón tay vào nút «Về thành».

«Quá trình này cần dẫn đường tám giây, trong thời gian dẫn đường không thể bị làm phiền, mời ký chủ tìm một nơi yên tĩnh.»

Ngay lúc hắn nhấn xuống nút về thành, trên màn hình điện thoại di động đột nhiên hiện lên dòng chữ này.

Trong lúc Trần Mạc Bạch vẫn còn đang suy nghĩ xem tình huống nào mới được coi là bị làm phiền, một luồng ánh bạc đột nhiên chợt lóe lên, bao bọc lấy hắn, sau đó như một vòng xoáy, xé mở hư không, mang theo hắn biến mất khỏi thủy phủ.

“Thế này là về rồi sao?”

Ánh bạc chớp tắt, Trần Mạc Bạch phát hiện mình lại đứng trong phòng mình, tay vừa đúng lúc chạm vào mai rùa kia.

“Vụt!”

Hắn dùng tốc độ nhanh nhất rụt tay về, sau đó lại lùi lại về giường, rút thanh bảo kiếm treo trên tường, món đồ chơi mà cha hắn mua cho hắn hồi nhỏ ở khu du lịch động thiên.

Bảo kiếm sáng loáng, nhưng là kiểu dáng trẻ con, chỉ dài 30 centimet, đúng chuẩn hàng mẫu.

Trong phòng, yên tĩnh khoảng hai phút.

Trần Mạc Bạch nhìn chằm chằm vào mai rùa, ngay lúc hắn đang nghĩ xem nên xử lý vật này thế nào thì tiếng cửa lớn ở lầu một mở ra truyền đến.

Là mẹ hắn về.

Tiếng mở cửa đóng cửa quen thuộc cho Trần Mạc Bạch biết là ai đến.

Bởi vì cửa phòng Trần Mạc Bạch treo tấm biển “Đang tu luyện”, mẹ hắn cũng không lên làm phiền, nhưng hắn vẫn nghe được giọng lầm bầm quen thuộc.

“Thằng nhóc này, đã bảo nó vào phòng tu luyện ở cửa linh mạch thổ nạp rồi, sao cứ thích trốn trong phòng mình thế không biết...”

Trần Mạc Bạch do dự một lát, cuối cùng vẫn không xuống lầu.

Hắn nhẹ nhàng tra thanh Phục Ma Kiếm đồ chơi trẻ con trong tay vào vỏ, sau đó lại dùng Khinh Thân Thuật nhẹ nhàng đáp xuống trước mai rùa, quan sát tỉ mỉ.

...

Ngày hôm sau.

Trần Mạc Bạch uể oải xuống lầu, trong tiếng cằn nhằn của mẹ hắn mà ăn bữa sáng được chuẩn bị kỹ lưỡng, sau đó đeo cặp sách vội vàng bắt xe buýt.

Sau buổi tự học sáng, một lão đầu mặc trang phục giản dị đúng giờ bước vào lớp.

“Chào thầy Đinh!”

Các học sinh đứng dậy chào hỏi xong, lão đầu họ Đinh sắc mặt bình thản gật đầu.

“Hôm nay, chúng ta tiếp tục giảng giải về sự cố định hóa của thế trận pháp thuật phòng ngự...”

Sách giáo khoa của Tiên Môn chia tất cả nội dung mà tu sĩ cần học thành bốn khoa.

Lần lượt là «Thuật Đan Khí Trận»!

Bốn khoa lớn này sau khi chia nhỏ lại có hàng chục chuyên ngành và chương trình học. Đối với học sinh lớp 12 mà nói, đã đến lúc cần chọn một trong số đó làm môn học chính, đặt nền móng cho phương hướng học tập sau này của mình.

Tương tự như việc phân ban Văn Toán Lý ở cấp ba trước khi Địa Nguyên Tinh bước vào nền văn minh tu tiên.

Chỉ có điều bây giờ tu tiên có bốn khoa để lựa chọn.

Dù sao, muốn thi đỗ vào các Đạo Viện lớn kia, ngoài điểm cơ bản của kỳ thi đại học và cảnh giới tu vi, còn có phần cuối cùng và cũng là quan trọng nhất: bài kiểm tra riêng của Đạo Viện.

Mà lớp của Trần Mạc Bạch đều chọn «Thuật khoa» làm môn học chính của mình.

Người khác vì sao chọn môn này thì Trần Mạc Bạch không rõ, hắn chọn Thuật khoa hoàn toàn là vì môn này tiết kiệm tiền nhất.

Các khoa còn lại, bất kể là Đan khoa, Khí khoa, hay thậm chí là Trận khoa, muốn luyện tập hay nâng cao trình độ đều cần một lượng tài nguyên và công sức nhất định.

Còn Thuật khoa thì đơn giản và trực tiếp nhất.

Chỉ một chữ: Luyện!

Hơn nữa, Thuật khoa có thể chọn Phù Sư làm con đường tiến giai, về sau đây cũng là một nghề có triển vọng kiếm tiền rất lớn trong tu tiên bách nghệ.

Trần Mạc Bạch từ nhỏ đã lập chí trở thành một Phù Pháp Sư.

Hắn có nền tảng gia đình, mẹ hắn làm việc trong một nhà máy sản xuất phù lục, mưa dầm thấm đất, cũng coi như có chút kinh nghiệm, sau này bắt tay vào làm cũng có thể rút ngắn chút thời gian, dành thời gian đó để tu luyện.

Lão đầu họ Đinh tên là Đinh Kinh Lược, ở Đan Hà Thành cũng được xem là một tu sĩ có chút danh tiếng.

Thời trẻ, tư chất của lão cũng không tệ, là chân linh căn tam thuộc tính, nhỉnh hơn Trần Mạc Bạch một chút.

Khi thi tốt nghiệp trung học, thành tích của lão bình thường, chỉ miễn cưỡng vào được Đan Chu Học Phủ ở địa phương. Nhưng lão có tính cách kiên cường, sau hai mươi năm khổ học ở Đan Chu Học Phủ, lão đã vượt qua kỳ khảo hạch thăng tiên của Thập Đại Tiên Cung, được phá cách thu nhận.

Nhưng thành tựu của lão đến quá muộn.

Dù đã vào được Thuần Dương Tiên Cung, tu luyện đến Luyện Khí viên mãn trước đại nạn sáu mươi tuổi, lại có được bí pháp Trúc Cơ, nhưng cuối cùng vẫn thất bại.

Sau khi dùng hết cơ hội Trúc Cơ ở Thuần Dương Tiên Cung, Đinh Kinh Lược lại khổ tu thêm hai mươi năm, một lần nữa tu luyện trở lại Luyện Khí viên mãn, rồi lại dùng đại nghị lực xung kích cảnh giới Trúc Cơ một lần nữa.

Chỉ tiếc, trời không chiều lòng người, Đinh Kinh Lược vẫn thất bại như cũ.

Sau hai lần thất bại, tiềm lực cạn kiệt, Đinh Kinh Lược bèn trở về Đan Hà Thành, nơi lão sinh ra, làm một giáo viên.

Trước khi Trúc Cơ, lão một lòng một dạ tu hành. Sau khi lá rụng về cội, lão ngược lại có thời gian rảnh rỗi để nghiên cứu tu tiên bách nghệ.

Trong đó, vì thuật pháp chi đạo không cần vốn liếng, nên Đinh Kinh Lược có tạo nghệ rất sâu. Có điều, trình độ giảng bài của lão cũng bình thường, đa số học trò nghe đều thấy buồn ngủ rũ rượi.

Ngày thường Trần Mạc Bạch cũng không mấy chú tâm, nhưng hôm nay lại khác.