Chương 18: Thanh long lý

Sư phụ của ta là Luyện Đan Sư, còn ta vì tuổi tác chưa đủ nên vẫn chưa có giấy chứng nhận.

Thiếu nữ áo trắng lên tiếng nói, không phải tu sĩ nào cũng có thể xin ghi danh chứng nhận tu tiên bách nghệ. Tiên Môn đặt ra các hạn chế về tuổi tác, chuyên môn... vừa để sàng lọc, vừa để giảm bớt khối lượng công việc hàng năm.

Chẳng hạn như học sinh cấp ba như Trần Mạc Bạch, trước hết đã không đáp ứng điều kiện đầu tiên: tuổi tác chưa đủ.

Còn thiếu nữ áo trắng cũng vì lý do này.

Thủy pháp luyện đan có một nhược điểm duy nhất là rất tốn thời gian, chỉ một Luyện Đan Sư thì rất khó theo sát toàn bộ quá trình từ đầu đến cuối.

Vì vậy, dù Tiên Môn quy định chỉ Luyện Đan Sư mới được luyện chế dược vật, nhưng việc học đồ phụ giúp xử lý những phụ dược đơn giản cũng là chuyện ngầm được chấp nhận trong nghề.

Trần Mạc Bạch cảm thấy thiếu nữ áo trắng trước mắt này có lẽ là một dược sư đang trong thời gian thực tập.

Hắn nghĩ đến phương pháp luyện chế linh thủy được ghi lại trong Hắc Thủy Công, bản thân vẫn chưa có manh mối nào, muốn ngỏ lời thỉnh giáo một chút, nhưng không dưng lại thấy không tiện mở lời.

“Cáo từ.”

Cuối cùng, Trần Mạc Bạch nói hai tiếng, rồi xoay người rời khỏi tiệm thuốc.

“Người kỳ quái.”

Thanh Nữ cảm thấy Trần Mạc Bạch có điều muốn hỏi, nhưng không hiểu sao cuối cùng hắn lại không nói ra.

Nhìn bóng lưng thiếu niên khuất dần ở góc đường, nàng lắc đầu, rồi xoay người trở lại hậu đường tiếp tục tinh lọc dược liệu.

. . .

Tại thủy phủ.

Trần Mạc Bạch hơi căng thẳng rút lá trận kỳ màu đen lên, màn sáng hình bán cầu to lớn trên đỉnh đầu bắt đầu khẽ dao động.

Hắn lập tức vận khí theo phương pháp mà Xiển Tư cung cấp, truyền linh lực vào trận kỳ, tay kia thì bấm pháp quyết, thực hiện hai tổ động tác rất đơn giản.

Rầm rầm!

Chỉ một lát sau, màn sáng to lớn vốn tròn trịa không tì vết đã lõm vào một lỗ hổng đường kính chừng hai mét theo hướng lá cờ đen chỉ.

Trần Mạc Bạch cố nén niềm hưng phấn trong lòng, cắm lại trận kỳ xong, rồi đi tới cửa vào trận pháp do chính mình mở ra.

Hắn đưa tay ra, bàn tay khẽ run run, vươn qua khỏi phạm vi màn sáng, chạm vào dòng nước bên ngoài.

Mát rượi, mềm mại như lụa.

Nghịch nước chán chê, xác nhận bên ngoài không có gì nguy hiểm xong, Trần Mạc Bạch bắt đầu nhoài nửa người ra ngoài.

Vì hắn chưa từng tu luyện qua pháp thuật tránh nước nào, nên chỉ có thể dựa vào việc nín thở để gắng gượng.

Nhưng dù vậy, hắn cũng thấy được đôi chút cảnh vật bên ngoài thủy phủ.

Đây là một hồ nước không biết rộng lớn đến đâu, ít nhất thì hắn không nhìn thấy bờ. Dưới đáy hồ mọc một loại cây rong phát ra ánh huỳnh quang màu lam, trông đặc biệt nổi bật trong làn nước u tối.

Giữa những đám rong ấy, từng đàn cá chép màu xanh đang tung tăng bơi lượn.

Trần Mạc Bạch nhìn kỹ lại, đúng là loại cá mình đã ăn.

Hắn nâng hộp châm trong tay lên, vận chuyển Ngũ Hành Công, truyền linh lực vào, một luồng kim quang bắn ra.

Dù việc vận dụng pháp khí này vẫn còn đôi chút cứng nhắc, nhưng nhờ Trần Mạc Bạch không tiếc linh lực, phi châm vẫn bay thẳng tắp, không cần kỹ xảo gì cũng đã xuyên thủng con cá chép màu xanh không kịp trốn chạy.

Thấy mình bắt cá thành công, Trần Mạc Bạch giơ tay kia lên, truyền linh lực Ngũ Hành Công vào hai viên thủy tinh châu, chúng liền hóa thành hai vệt cầu vồng ngũ sắc bay ra, kẹp lấy con cá chép màu xanh đã chết đang từ từ chìm xuống.

Thu lại chiến lợi phẩm và phi châm xong, Trần Mạc Bạch lại rút cờ đen lên, đóng lại cửa hang của Bích Thủy Trận.

Đầu tiên, hắn cẩn thận quan sát con cá chép màu xanh trong tay, phát hiện trên sống lưng nó có một đường gân màu xanh đậm, bên mép cá còn có hai chiếc râu dài, sờ vào thấy lạnh buốt như chạm phải cục nước đá.

“Sao con cá chép này lại giống hệt Thanh Long Lý, linh thú được Tiên Môn bảo hộ cấp hai thế nhỉ?”

Trần Mạc Bạch lẩm bẩm. Nguồn gốc huyết mạch của Thanh Long Lý là một con Thanh Giao dưới biển sâu, do Tiên Môn rất vất vả mới bắt được khi khai phá hải vực.

Nghe nói sau khi dùng phương pháp đặc biệt để chế biến Thanh Long Lý, tu sĩ ăn vào có thể hấp thu một tia Thủy Giao chi khí ẩn chứa trong huyết nhục của nó, qua đó ngẫu nhiên tăng từ 1 đến 5 điểm thuộc tính Thủy linh căn của bản thân.

Nhưng Thanh Long Lý của Tiên Môn chỉ có Côn Bằng Đạo Viện nuôi dưỡng thành công, và bị một vị Nguyên Anh thượng nhân độc chiếm. Hai mươi năm trước, vị thượng nhân này còn đưa Thanh Long Lý hoang dã vào danh sách linh thú được bảo hộ mới nhất của Tiên Môn, cấm tu sĩ săn bắt làm thức ăn.

Trần Mạc Bạch do dự một lát, cuối cùng vẫn không cưỡng lại được sự cám dỗ, lấy ra con dao găm lấy được từ lão giả.

Tiên Môn quy định, Thanh Long Lý hoang dã là linh thú được bảo hộ, còn loại nuôi dưỡng thì có thể ăn.

Đám cá chép màu xanh này tuy có chút giống Thanh Long Lý, nhưng vẫn có điểm khác biệt, không hề có linh khí, hơn nữa lại được nuôi bên ngoài thủy phủ, cũng xem như là đồ nuôi.

Đánh vảy, làm cá, động tác của Trần Mạc Bạch vô cùng thành thạo, liền mạch trôi chảy.

Con dao găm này không phải pháp khí, nhưng lại vô cùng sắc bén. Hắn từng thử cắt vàng, dễ như cắt đậu hũ. Dùng nó để cắt cá quả là có chút đại tài tiểu dụng.

Lần này hắn định ăn sống ướp lạnh, còn lấy cả đá viên và gia vị từ nhà ra.

Có điều, thịt cá này vốn đã lạnh buốt, nên cũng tiết kiệm được công đoạn ướp lạnh.

Trần Mạc Bạch thậm chí còn lấy ra một chai nước có ga, nếu có thêm ly rượu vang nữa thì cảm giác nghi thức sẽ trọn vẹn hơn nhiều.

Chỉ tiếc là chỉ có một mình hắn ăn.

Hơi tiếc nuối một chút, khi miếng thịt cá lạnh buốt, mềm trơn tan trong miệng, quyện với vị giấm lâu năm mua trên mạng từ Vương Phòng Động Thiên, một cảm giác tê dại sảng khoái khó tả lan tỏa nơi đầu lưỡi.

Thịt cá vừa vào bụng, một luồng khí mát lạnh liền lan tỏa khắp toàn thân, khiến Trần Mạc Bạch rùng mình một cái, rồi toàn thân khoan khoái dễ chịu, sảng khoái như được tắm nước lạnh giữa ngày hè oi bức.

Ăn xong, Trần Mạc Bạch ợ một cái, ý nghĩ đầu tiên hiện lên trong đầu là: Đem con cá trước đó đi nấu canh thật quá lãng phí.

Đương nhiên, hắn cũng chưa quên chính sự.

Dùng Thanh Khiết Thuật dọn dẹp qua loa xong, hắn ngồi ngay ngắn trên bồ đoàn, vận chuyển Ngũ Hành Công một đại chu thiên.

Linh lực vừa tu luyện được còn chưa kịp đưa về đan điền, Trần Mạc Bạch đã lấy ra một luồng, truyền vào tờ giấy thử linh lực vừa mua.

Đây là công cụ đơn giản để đo lường linh căn, nhưng chỉ dành cho người tu hành Ngũ Hành Công sử dụng.

Ở Tiên Môn, người người đều là tu sĩ, về cơ bản mỗi đứa trẻ đều được truyền thụ thuật luyện khí tu tiên ngay từ giai đoạn vỡ lòng. Để có thể đo lường linh căn một cách đơn giản và nhanh chóng hơn, Thái Y Học Cung đã phát minh ra loại giấy thử linh lực này.

Mỗi khi linh lực của Trần Mạc Bạch được giấy thử hấp thu, nó lập tức nhuốm thành năm màu, sau đó một dãy số liệu hiện lên trên mặt giấy dựa theo tỷ lệ Ngũ Hành quang hoa.

«Kim 23, Mộc 27, Thủy 25, Hỏa 17, Thổ 10.»

Quả nhiên, Thủy linh căn đã tăng thêm 2 điểm.

Trần Mạc Bạch xác nhận xong, tiếp theo là làm thêm vài thí nghiệm nữa.

Hắn cố nén sự nóng lòng, lại đứng dậy mở Bích Thủy Trận.

Sưu! Sưu! Sưu!

Từng luồng kim quang lóe lên bên ngoài thủy phủ, từng con cá chép màu xanh đang gặm rong dưới nước cứ thế không hiểu sao lại trở thành thức ăn trong bụng Trần Mạc Bạch.