Chương 11: Thu hoạch

Nhìn thấy đại trận lại bắt đầu vận hành từ đầu, Trần Mạc Bạch cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.

Tuy không biết Đông Hoang này là nơi nào, nhưng từ nhỏ hắn đã mê các loại phim hình sự trinh thám, nên cảm thấy lũ cá ở đây chắc không hung dữ đến mức có thể hủy thi diệt tích hoàn toàn.

Để tránh thi thể nổi lên mặt nước, bị tu sĩ Đông Hoang ở đây phát hiện dấu vết rồi tìm đến, Trần Mạc Bạch cảm thấy tốt nhất vẫn nên ở trong thủy phủ này, xóa sạch hoàn toàn mọi dấu vết tồn tại của hai người kia mới là cách ổn thỏa nhất.

Nhưng làm sao để xóa đây?

Trần Mạc Bạch cau mày khổ não, lại đi đi lại lại một vòng. Hắn nghĩ đến việc dùng lửa thiêu, nhưng khoan nói đến việc bản thân không tu luyện Điểm Hỏa Thuật, cho dù nhiệt độ có đủ đi chăng nữa, thì trong không gian kín mít này, bảo một học sinh lớp 12 bình thường như hắn đi đốt xác, hắn thật sự không làm nổi.

Cuối cùng, hắn lại đi tới trước thi thể bị chia năm xẻ bảy của lão giả, cố nén phản ứng bản năng của cơ thể, đang định quay người rời đi thì đột nhiên nhìn thấy cánh cửa đá đóng kín của thiên điện.

“Đúng rồi, có thể lợi dụng cấm chế ở đây.”

Nghĩ đến lần đầu tiên mình dùng đồng xu dò xét, bị điện quang màu u lam hóa thành khí, Trần Mạc Bạch cảm thấy ý tưởng của mình hẳn là khả thi.

Việc này không nên chậm trễ, phải hành động ngay.

Chủ yếu vẫn là Trần Mạc Bạch thật sự không muốn ở chung một chỗ với thi thể nữa.

Hắn vận dụng Đề Tung Thuật mà mình tu luyện thuần thục nhất, nhiếp một cánh tay của lão giả lên, sau đó ném về phía cửa đá thiên điện ở giữa.

“Xèo” một tiếng!

Quả nhiên, lần này không có linh lực và vòng bảo hộ, cánh tay nhuốm máu trực tiếp bị điện quang màu u lam đánh trúng, hóa thành một đám huyết vụ lớn, nhuốm đỏ cả nền gạch. Vết máu bắn tung tóe lên cửa đá lại kích hoạt lực lượng cấm chế.

Xèo xèo xèo...

Sau đó, cả tòa thủy phủ chìm trong ánh điện quang liên tục lóe lên rồi vụt tắt.

Sau năm lần như vậy, thi thể của lão giả cuối cùng cũng được xử lý sạch sẽ.

Mà Trần Mạc Bạch kinh ngạc phát hiện ra, lực lượng cấm chế trên cửa đá thiên điện dường như đã suy yếu đi một chút.

“Xem ra, cấm chế của thiên điện và linh mạch của cả tòa thủy phủ không hề nối liền với nhau, như vậy việc phá cấm sẽ đơn giản hơn nhiều.”

Một Trận Pháp Sư xuất sắc, khi bố trí đại trận thủ hộ, sẽ kết nối những kiến trúc quan trọng bên trong với đại trận linh mạch của cả tòa. Như vậy, chỉ cần đại trận không bị phá, linh mạch không tiêu tán, thì lực lượng cấm chế trên các kiến trúc dù bị tiêu hao cũng sẽ lập tức khôi phục.

Bích Thủy đại trận này tuy không tệ, nhưng rõ ràng người bày trận chỉ mua trận bàn và trận kỳ rồi bố trí theo kiểu máy móc.

Sau khi xử lý xong những mảnh thi thể của lão giả, Trần Mạc Bạch phát hiện trên nền gạch có một cái túi vải dính máu. Dựa theo nguyên tắc cẩn thận, hắn dùng Đề Tung Thuật nhấc túi vải lên không, sau đó cách không đổ hết đồ vật bên trong ra.

Loảng xoảng một đống.

Ngoài mười mấy thỏi vàng được cắt gọt ngay ngắn, còn có hai quyển sách, ba bình đan dược, một thanh đoản đao và một bộ áo choàng để thay giặt.

Nhìn thấy vàng, hô hấp của Trần Mạc Bạch có chút dồn dập. Giá trị của thứ này tuy không bằng thời văn minh trước kia, nhưng ở Tiên Môn cũng là một loại vật liệu tu hành. Bất kể là dùng làm kim phấn để viết vẽ phù sau khi được điều chế bằng công nghệ đặc thù, hay là kim tinh được tinh luyện cô đọng, đều rất có thị trường.

Mười mấy thỏi vàng này, ước chừng cũng phải hơn tám trăm thiện công, nếu xử lý tốt, có thể thu về gần một nghìn thiện công.

Trần Mạc Bạch từ nhỏ đến lớn chưa từng có nhiều tiền như vậy, tâm trạng có chút xao động.

Hắn lại cầm hai quyển sách lên lật xem. Một quyển hẳn là công pháp tu luyện của lão giả, tên là «Hắc Thủy Công». Trần Mạc Bạch liếc qua rồi đặt xuống, bây giờ không phải lúc để nghiên cứu thứ này.

Còn quyển kia, sau khi nhìn thấy tựa đề, hắn không khỏi thở dồn dập.

«Bích Thủy Trận Tường Giải»

Thứ này lại là sách hướng dẫn của đại trận hộ phủ. Trần Mạc Bạch vốn tưởng lão giả nói mình là đệ tử của chủ nhân thủy phủ này chỉ là nói dối, giờ thấy quyển sách này, hắn cảm thấy có lẽ là thật.

Có điều, quyển sách trận pháp này hơi dày. Trần Mạc Bạch liếc nhìn điện thoại, chỉ còn một tiếng nữa là vào lớp nên không nghiên cứu kỹ.

Đúng lúc này, hắn lại nghĩ đến một vấn đề khác, đó là những thứ này, liệu hắn có thể mang theo khi trở về thành không?

Mang theo nghi vấn này, hắn bắt đầu xử lý thi thể của thiếu niên áo nâu.

Lần này đã có kinh nghiệm, hắn đầu tiên dùng Đề Tung Thuật lật người thiếu niên áo nâu qua lại, quả nhiên tìm thấy sáu cái túi ẩn trong ống tay áo của đối phương.

Một bình đan dược, hai khối đá màu trắng ngọc, một cây nỏ tay có thể gấp lại, và một quyển sổ tay đệ tử Phi Châm Môn.

Lại mở chiếc hộp đựng kim lớn bằng bàn tay trong tay thiếu niên áo nâu ra, thu lại những cây phi châm màu vàng đất mà đối phương đã bắn tung tóe khắp nơi, Trần Mạc Bạch hài lòng lấy đồ vật trong túi vải của lão giả ra, chất thành một đống.

Sau đó, Trần Mạc Bạch lại dùng cấm chế cửa đá hóa khí xử lý triệt để thi thể, rồi dùng bộ áo choàng dự phòng của người đó làm khăn lau, lau chùi tất cả những chỗ dính máu trong toàn bộ thủy phủ.

Nền gạch trước cửa thiên điện đều được hắn dùng Đề Tung Thuật điều khiển áo choàng từ xa lau sạch vết máu một cách tỉ mỉ, thậm chí cả con cá kia cũng được thu dọn.

Mọi thứ đều được dọn dẹp ngăn nắp, Trần Mạc Bạch cảm thấy một cảm giác thành tựu như vừa dọn dẹp sạch sẽ nhà của mình vậy.

Hắn ngồi phịch xuống giữa đại điện, trước đống chiến lợi phẩm mà mình vất vả thu được.

Túi vải của lão giả cũng dính chút máu, Trần Mạc Bạch thấy xúi quẩy nên không dùng. Hắn cởi áo mình ra, trải trên nền gạch, sau đó lại lần lượt đặt từng món đồ lên trên.

Cuối cùng, tay hắn chạm đến hai khối đá màu trắng ngọc kia. Một luồng linh khí ôn hòa tinh khiết chui vào theo kinh mạch lòng bàn tay hắn, tựa như một dòng nước ấm khiến Trần Mạc Bạch không khỏi rùng mình, suýt nữa thì hét lên sung sướng.

“Cái này... chẳng lẽ là... linh thạch!”

Nếu những thứ trước đó chỉ khiến Trần Mạc Bạch kích động, thì hai khối đá màu trắng ngọc này lại làm hắn hoàn toàn thất thố.

Phải biết, thứ này ở Tiên Môn cũng giống như vàng ở Địa Nguyên Tinh thời kỳ văn minh trước kia, có giá trị liên thành.

Nhưng đồng thời, do tài nguyên của Địa Nguyên Tinh cằn cỗi, tất cả các mỏ linh thạch sớm đã bị thăm dò khai thác cạn kiệt. Ngoại trừ thời kỳ phát động chiến tranh, tất cả các mỏ linh thạch đều không được phép khai thác.

Tuy nhiên, cho dù như vậy, theo thông báo tài chính mới nhất của Tiên Môn, trữ lượng linh thạch của toàn bộ Địa Nguyên Tinh cũng đã ở mức báo động.

Nếu không phải hai ngàn năm trước Tiên Môn xuất hiện một vị thiên tài, phát minh ra một loại kỳ thuật, thông qua việc rót linh khí vào những viên linh thạch đã khô cạn, khiến chúng có thể khôi phục lại tám phần trạng thái như lúc mới khai thác chưa sử dụng, thì có lẽ hệ thống thiện công của Tiên Môn đã sớm sụp đổ vì không đủ linh thạch để đổi.

Nhưng dù vậy, cũng chỉ trong thời kỳ phát động chiến tranh, Tiên Môn mới cho phép tu sĩ đến ngân hàng dùng thiện công để đổi lấy linh thạch.

Mười nghìn thiện công tương đương với một khối linh thạch hạ phẩm.