Chương 10: Ác đồ xảo trá

Lão giả vừa van xin tha mạng, vừa lấy hai tấm phòng hộ phù lục mà lão trân tàng vỗ lên người.

Nhưng Trần Mạc Bạch, người đã chứng kiến cảnh lão tàn nhẫn hạ sát thủ với đồng bạn ban nãy, chỉ do dự một thoáng rồi cắn răng kích hoạt toàn bộ hai tấm Thanh Tiễn Phù trong tay. Cùng lúc đó, năm viên hạt châu lấp lánh thải quang bay lên sau lưng hắn.

“Nhìn Thanh Tiễn Phù của ta đây!”

Trần Mạc Bạch nhớ lại thủ đoạn lão giả đánh lén thiếu niên áo nâu ban nãy, cảm thấy lão là một kẻ ác đồ xảo trá, tâm tư đa nghi, bèn quyết định lừa gạt một phen.

Bề ngoài, hai tấm Thanh Tiễn Phù đồng thời bộc phát, mười mũi linh khí tiễn nhắm thẳng vào vòng bảo hộ hai màu vàng xanh đang dâng lên trên người lão giả. Cùng lúc đó, hắn thầm lặng khống chế năm viên hạt châu thủy tinh, tỏa ra dao động Ngũ Hành linh lực, trông vô cùng chói mắt, tựa như pháp khí.

Quả nhiên, vẻ mặt lão giả lộ rõ vẻ nghi ngờ.

Sau một hồi do dự, lão cắn răng, vẫn quyết định tin vào kinh nghiệm đấu pháp nhiều năm của mình, đưa ra phán đoán mà lão cho là chính xác.

Lão cảm thấy hai tấm Thanh Tiễn Phù được Trần Mạc Bạch phô trương thanh thế chỉ là ngụy trang, sát chiêu thực sự phải là năm viên hạt châu pháp khí trông thì lặng lẽ nhưng lại tỏa ra Ngũ Hành linh lực bốn phía, chói mắt vô cùng kia.

Cuối cùng, lão khởi động toàn bộ hai tấm phù lục phòng ngự nhất giai trung phẩm dùng để bảo mệnh, hòng chống lại mười mũi linh khí tiễn.

Đồng thời, lão giả lại vung lá cờ đen kia ra, dẫn động phần thủy linh khí mà Bích Thủy đại trận còn có thể khống chế, biến thành từng luồng dòng nước cuồn cuộn, cuốn lấy năm viên hạt châu thủy tinh ngũ sắc đang bay tới từ hướng khác.

“Ồ!?”

Nào ngờ, dòng nước do linh khí hóa thành vừa chạm phải những viên hạt châu rực rỡ mà Trần Mạc Bạch phóng ra, thì những viên hạt châu đó liền vỡ tan như bột thạch cao, tung tóe rồi hóa thành tro bụi.

“Thôi rồi, trúng kế! Tiểu tử này dám lừa ta!”

Ý nghĩ này vừa lóe lên trong đầu lão giả, mười mũi trường tiễn màu xanh ngưng tụ hơn nửa linh lực của Trần Mạc Bạch đã liên tiếp oanh kích lên hai lớp phù lục phòng ngự trước người lão.

Lực xung kích mạnh mẽ khiến lão giả đang gắng gượng chống đỡ vòng bảo hộ phải lùi lại từng bước.

Vòng sáng hai màu vàng xanh tựa như bóng đèn không đủ điện, chớp tắt liên hồi.

Lão giả chỉ có cảnh giới Luyện Khí tầng ba, dù kinh nghiệm đấu pháp phong phú, gia sản cũng không tồi, nhưng không có lực lượng của đại trận thủy phủ gia trì, lại mắc sai lầm do quá tin vào kinh nghiệm bản thân nên đã bị Trần Mạc Bạch tính kế. Lúc này, linh lực trong đan điền của lão đã sắp bị hai tấm phù lục phòng ngự rút cạn.

Nhưng lúc này, dù không chịu nổi lão cũng chỉ có thể cắn răng chống đỡ.

Lão giả lấy ra một bình đan dược khôi phục linh lực, chẳng màng lãng phí hay di chứng, một hơi nuốt hết. Sau đó, sắc mặt lão đỏ bừng, nhưng dao động linh lực toàn thân lại đột ngột tăng vọt.

Vòng sáng hai màu vàng xanh cũng như được cung cấp đủ linh lực, bắt đầu vận hành ổn định trở lại.

Bành! Bành! Bành!...

Liên tiếp bảy mũi trường tiễn linh khí màu xanh bị chặn lại, hao hết lực lượng rồi tiêu tán, còn vòng sáng màu vàng bên ngoài thân lão giả cũng đã tới giới hạn, hóa thành một vệt hoàng quang rồi biến mất không còn tăm hơi.

Nhưng lúc này, lão giả ngược lại lộ vẻ vui mừng, bởi vì dựa vào kinh nghiệm đấu pháp nhiều năm của mình, lão đã tính toán được rằng tấm phù lục phòng ngự thuộc tính Thủy còn lại của lão hoàn toàn có thể chặn được ba mũi linh khí tiễn còn lại.

Chuyện Luyện Khí tầng ba phản sát Luyện Khí tầng năm, lão cũng không phải chưa từng làm được.

Ngay lúc lão giả bắt đầu nghĩ xem lát nữa sẽ phản kích thế nào, rồi giết chết Trần Mạc Bạch để độc chiếm tòa thủy phủ này, lão đột nhiên phát hiện một điều.

“Không đúng, tiểu tử này ngay từ đầu đã tính kế ta!”

Lão giả muốn điều chỉnh vị trí, nhưng lúc này đã không kịp nữa. Linh lực của Trần Mạc Bạch bộc phát, uy lực còn lại của Thanh Tiễn Phù tuôn ra, ba mũi trường tiễn màu xanh liên tiếp đánh mạnh vào vòng sáng màu xanh lam bên ngoài thân lão, đẩy lùi thân thể lão thêm ba bước nữa.

Chính ba bước này đã khiến lưng lão giả chạm phải cửa đá của thiên điện giữa thủy phủ.

Xẹt!

Cấm chế lôi điện màu xanh lam sẫm bị kích hoạt, trong ánh mắt tuyệt vọng của lão giả, nó đánh tan vòng sáng màu xanh lam vẫn còn hơn nửa lực lượng của lão, rồi không chút trở ngại nào xuyên vào cơ thể lão. Trong tiếng hét thảm thiết, thân thể lão bị nổ tung, tan thành từng mảnh.

“Hộc... hộc... hộc...”

Trần Mạc Bạch thở dốc kịch liệt, không chỉ vì linh lực trong người cạn kiệt, mà hơn cả là vì lần đầu tiên tận mắt chứng kiến một người sống sờ sờ chết ngay trước mắt mình.

Dù cảnh tượng như vậy hắn đã xem qua vô số lần trên phim ảnh truyền hình.

Nhưng chưa bao giờ hắn cảm nhận được một cú sốc lớn khó tả như lúc này.

Đầu óc hắn trống rỗng.

Dù cả hai người đều không phải do hắn trực tiếp giết, nhưng cái chết của họ đều có liên quan gián tiếp đến hắn.

Trong cơn choáng váng, Trần Mạc Bạch ngồi phịch xuống đất.

Không biết qua bao lâu, một con cá mắt đã trợn trắng, kéo theo một vệt nước, rơi xuống bên chân hắn, Trần Mạc Bạch mới hoàn hồn.

Một cây trận kỳ trong Bích Thủy đại trận đã bị Thanh Tiễn Phù của hắn đánh gãy, khiến đại trận xuất hiện sơ hở.

Cửa hang mà lão giả đã mở ra, giờ đây dường như cứ mở mãi ở đó, không còn đóng lại nữa.

Con cá này, khi đang trôi nổi trong nước, đã may mắn chui vào cửa hang, sau đó mất đi sự bảo vệ của dòng nước, nó dùng hết sức bình sinh nhảy đến bên cạnh Trần Mạc Bạch, rồi trợn mắt ngoẻo.

“Phải tìm cách sửa lại đại trận phòng hộ này.”

Trần Mạc Bạch tự lẩm bẩm. Hắn đến giờ vẫn không biết đây rốt cuộc là nơi nào.

Theo lời lão giả, đây là một nơi tên là Đông Hoang.

Nơi này vô pháp vô thiên.

Nếu tòa thủy phủ này bị người khác phát hiện, Trần Mạc Bạch cảm thấy việc giảng đạo lý với bọn họ chắc chắn vô dụng.

Vì vậy, tốt nhất vẫn là sửa lại Bích Thủy đại trận, che giấu thủy phủ một lần nữa.

Nhưng trận pháp lại nổi tiếng là khó nhập môn. Trong bốn khoa Thuật, Đan, Khí, Trận, dù Trần Mạc Bạch rất cố gắng nhưng thành tích đều chỉ ở mức trung bình.

Hắn đi tới trước cây trận kỳ bị chính mình đánh gãy, dùng dây thừng buộc nó lại, dựng đứng lên một lần nữa.

Vậy mà cũng chẳng có tác dụng gì.

Trong lúc thở dài, Trần Mạc Bạch chợt nhìn thấy lá cờ đen của lão giả. Trong đầu hắn chợt lóe linh quang, bèn dùng Đề Tung Thuật cách không điều khiển, hút lá cờ đen kia tới, thay thế cho cây trận kỳ bị mình đánh gãy.

Đợi một khắc, vẫn không có phản ứng.

Trần Mạc Bạch vắt óc suy nghĩ, nhớ lại tất cả kiến thức về trận pháp đã học trên lớp.

Cuối cùng, hắn nhớ ra một ví dụ mà thầy giáo từng nói.

Trận pháp cũng giống như một cỗ máy tinh vi, sau khi xảy ra sự cố, được thay thế linh kiện và sửa chữa thì cần phải rót linh lực vào để kích hoạt lại, cũng giống như một thiết bị mới cần phải cắm điện để chạy thử vậy.

Trần Mạc Bạch do dự một lát. Dù sao hắn cũng không phải Trận Pháp Sư chuyên nghiệp, sợ rằng bước kích hoạt này sẽ gặp nguy hiểm.

Nhưng nghĩ đến ba ngày ở thủy phủ này, nghĩ đến sự trợ giúp to lớn của linh địa nhị giai trung phẩm đối với việc tu hành, hắn vẫn cắn răng, quyết định mạo hiểm thử một lần.

Một luồng linh lực được rót vào bên trong lá cờ đen.

Vẫn không có phản ứng.

“Không đúng, phải kích hoạt ở chỗ chủ trận kỳ.”

Trần Mạc Bạch lại nhớ ra một điểm kiến thức nữa, bèn đi tới trước trận cơ ở trung tâm tiền điện, rót linh lực vào.

Ong!

Sau đó, trong ánh mắt vui mừng của hắn, cửa hang của Bích Thủy đại trận bắt đầu từ từ thu nhỏ lại, cuối cùng biến mất không còn tăm hơi.

Quả nhiên có tác dụng.