Chương 5: Thuật tăng tiến linh căn

Đợi đến khi Đinh Kinh Lược tuyên bố tan học, tất cả mọi người trong phòng học đều vội vã chạy tới phòng tu luyện.

Trần Mạc Bạch cố tình đi chậm lại một bước, không đi cùng tốp đầu tiên, sau đó viện cớ đi nhà vệ sinh rồi mới lẻn vào phòng làm việc của giáo viên.

Việc dạy học ở Tiên Môn chỉ có tiết vào buổi sáng, buổi chiều là tự học.

Sau khi tan học, các học sinh đều chen nhau đến phòng tu luyện, các giáo viên cũng không ngoại lệ. Trừ những lão tu đã cạn kiệt tiềm năng, chắc chắn không thể Trúc Cơ như Đinh Kinh Lược, những người còn lại, ví như Sài Đức Vận, ngoài giờ dạy học đều tranh thủ từng giây để tu luyện.

Nhưng dù vậy, đối với phòng tu luyện linh khí nhị giai, cũng chỉ có Đinh Kinh Lược nhường lại suất của mình.

Trần Mạc Bạch vốn tưởng rằng, lúc này trong phòng làm việc của giáo viên chỉ có một mình Đinh lão đầu.

Nhưng hắn vừa đến cửa thì phát hiện, ngoài mình ra, lại có một bạn học cùng lớp đã ở đó.

Đó không phải Tống Trưng, truyền nhân y bát của Đinh lão đầu, mà là một thiên tài Luyện Khí hậu kỳ khác trong lớp của bọn họ, Nghiêm Băng Tuyền.

Dung nhan tú lệ không trang điểm, mái tóc dài xõa vai, bộ đồng phục học sinh rộng thùng thình cũng không che hết được vóc người cao ráo của nàng. Nàng thấy Trần Mạc Bạch đứng ở cửa, khẽ nhíu mày, rồi khẽ cúi đầu chào Đinh lão đầu, cáo lui rời đi.

Trần Mạc Bạch gật đầu với Nghiêm Băng Tuyền vừa bước ra, nàng do dự một chút rồi cũng gật đầu đáp lại.

Hai người ở trong lớp thuộc hai nhóm khác nhau, tuy cùng lớp nhưng thực sự chỉ là quen biết sơ sơ.

Có điều, Trần Mạc Bạch vẫn cảm thấy so với học kỳ trước, học kỳ này Nghiêm Băng Tuyền dường như có tính cách và khí chất lạnh lùng hơn một chút.

Dường như để xứng với cái tên của mình, nữ tu sĩ thiên tài này cũng khiến bản thân ngày càng trở nên lạnh lùng.

“Trần Mạc Bạch, không đến phòng tu luyện chờ, sao lại có thời gian rảnh đến chỗ ta thế?”

Đinh lão đầu tự cho rằng mình là một người khá hài hước, Trần Mạc Bạch nghe vậy bèn cười cười bước vào.

“Chuyện là thế này, thầy Đinh, mẹ ta muốn ta đạt thành tích tốt trong kỳ thi tốt nghiệp trung học, nên đã mời gia sư về nhà chỉ điểm cho ta về việc vận dụng pháp thuật thực chiến. Hôm qua thầy ấy có giao một bài tập, yêu cầu ta phá giải một cái cấm chế phòng ngự tựa như gợn nước, nhưng ta thực sự bất tài, không có cách nào, nên đành phải đến thỉnh giáo thầy Đinh.”

Trần Mạc Bạch nói xong, Đinh lão đầu cũng không hề nghi ngờ.

Dù sao thì tu hành pháp thuật, phương pháp tốt nhất để tiến bộ chính là không ngừng thực hành luyện tập.

Mặc dù trường học dạy những kiến thức uyên bác, nhưng về một số pháp thuật và cấm chế cụ thể thì quả thực không bằng một số tu sĩ gia sư bên ngoài.

“Mẹ ngươi cũng chịu chi thật, gia sư đâu có rẻ.”

Đinh lão đầu vừa dựa theo miêu tả của Trần Mạc Bạch để tra cứu lai lịch của cấm chế gợn nước này trong kho tài liệu pháp thuật của mình, vừa thuận miệng hỏi.

“Mẹ ta kỳ vọng cao, ta chỉ đành cố gắng, làm phiền thầy Đinh rồi.”

Trần Mạc Bạch không dám nhiều lời, chỉ đành nói nước đôi, sau đó kể lại chi tiết một năm một mười tình hình mình dùng đồng xu thăm dò cấm chế gợn nước trong thủy phủ mấy lần cho Đinh Kinh Lược nghe.

“Ừm, căn cứ theo miêu tả của ngươi, rất có thể đó là cấm chế được cố định hóa từ ba loại pháp thuật này.”

Đinh Kinh Lược sau khi vô vọng Trúc Cơ đã dồn hết tâm huyết vào sự nghiệp giáo dục, nên cũng rất tận tâm với Trần Mạc Bạch, người hiếm hoi chủ động đến cửa thỉnh giáo. Lão tìm ra ba môn từ kho tài liệu pháp thuật của mình.

Lưu Thủy Tráo, Dũng Lãng Chú, Lân Ba Thuật.

“Nội dung pháp thuật cụ thể và phương pháp phá giải, ta đã gửi vào cơ sở dữ liệu cá nhân của ngươi, về nhà tự mình thử nghiệm nhiều vào. Nếu vẫn không được thì có thể viết vấn đề thành báo cáo gửi cho ta.”

Trần Mạc Bạch thấy Đinh Kinh Lược đóng gói ba tập tài liệu pháp thuật gửi đến địa chỉ cá nhân của mình thì rối rít cảm ơn.

Ba bộ tài liệu pháp thuật này, nếu muốn tải xuống từ kho pháp thuật của Tiên Môn, ít nhất cũng phải tốn ba mươi điểm thiện công.

Hơn nữa, nếu không có Đinh Kinh Lược, một vị giáo viên nghiên cứu sâu sắc về pháp thuật, thì chỉ riêng việc Trần Mạc Bạch tự mình tìm kiếm giữa biển thông tin trên mạng cũng không biết phải lãng phí mấy ngày mấy đêm.

Phúc lợi của trường học thật tốt quá!

Trần Mạc Bạch thầm cảm thán trong lòng, đây cũng chính là lý do vì sao bọn họ lại coi trọng kỳ thi đại học đến vậy.

Nếu có thể thi vào các Đạo Viện lớn đó, không chỉ pháp thuật, mà ngay cả bí pháp phá cảnh, thần thông tiên pháp cũng đều có thể nhận được miễn phí.

Trên Địa Nguyên Tinh, do di sản của nền văn minh cơ khí trước đó, ngưỡng cửa để tiếp cận tri thức về cơ bản là rất thấp.

Bí pháp Hóa Thần do Tiên Môn truyền thừa, chỉ cần tu vi đạt đến Nguyên Anh hậu kỳ là đều có thể nhận được mà không có bất kỳ ràng buộc nào.

Cũng chính tập tục như vậy mới khiến cho Tiên Môn, tại một giới vực tài nguyên cạn kiệt như Địa Nguyên Tinh, vẫn có thể sản sinh ra các Hóa Thần lão tổ.

“Đúng rồi, thầy Đinh, vừa rồi bạn học Nghiêm Băng Tuyền cũng đến thỉnh giáo thầy về pháp thuật sao?”

Trần Mạc Bạch trước khi đi, nhớ tới chuyện vừa rồi, bất giác hỏi một câu.

“Nàng ấy à? Sau khi tiến vào Luyện Khí hậu kỳ, dường như đã quyết định muốn chuyển hóa chân linh căn song thuộc tính kim thủy của mình thành Băng linh căn, đang đến thỉnh giáo ta về kinh nghiệm chuyển hóa và tăng tiến linh căn.”

Vốn Trần Mạc Bạch cũng không trông mong sẽ nhận được câu trả lời, nhưng Đinh Kinh Lược lại thẳng thắn nói ra, khiến hắn kinh ngạc đến tròn mắt.

“Cái này... Linh căn còn có thể chuyển hóa, tăng tiến được sao?”

“À, ngươi vẫn chưa tiếp xúc với tầng kiến thức này, có điều nói sớm cho ngươi biết một chút cũng không sao.”

Đinh Kinh Lược lại gõ vài cái trên bàn phím của mình, chọn một tập tài liệu rồi gửi cho Trần Mạc Bạch.

“Ta năm đó có thể được Thuần Dương học cung đặc cách tuyển chọn, cũng là bởi vì ta đã bế quan khổ tu hai mươi năm ở Đan Chu Học Phủ, chuyển hóa linh căn của mình thành Tam Dương chi thể, đây cũng là một biến chủng của dị linh căn.”

“Có điều, hai mươi năm khổ công tuy đã giúp linh căn của ta trở thành thượng phẩm, nhưng thời gian còn lại để ta đột phá Luyện Khí viên mãn đã không còn đủ nữa.”

“Chuyện cũ năm xưa của ta, các ngươi cũng đều biết cả rồi, cho dù có Tam Dương chi thể, nhưng hai lần Trúc Cơ đều thất bại, tiềm lực đã cạn kiệt.”

Trần Mạc Bạch lướt nhanh qua tập tài liệu về linh căn mà Đinh Kinh Lược gửi cho, đã hiểu rõ nguyên do.

Ở Địa Nguyên Tinh, do tài nguyên khan hiếm, các đại năng của Tiên Môn chỉ có thể dốc sức vào việc nghiên cứu phát triển các loại pháp thuật và công pháp, hy vọng nhờ đó nâng cao tố chất tổng thể của tu sĩ Tiên Môn.

Sáu ngàn năm trước, Thiên Ba thượng nhân sáng tạo ra “Điểm Kim Thuật”, có thể tăng tiến thuộc tính linh căn hệ Thiên. Nếu tu luyện đến đỉnh phong, thuật này có thể khiến một ngụy linh căn phổ thông có chỉ số dưới 20 biến thành Thiên linh căn hệ Kim.

Cho đến ngày nay, Tiên Môn đã sở hữu hơn mười loại bí thuật có thể chuyển hóa và tăng tiến linh căn.

Ngay cả bí thuật chuyển hóa thành Băng linh căn, Lôi linh căn, Phong linh căn cũng được lưu truyền rộng rãi trong các Đạo Viện lớn và học cung.

“Linh căn càng tốt, tu luyện càng nhanh. Nhưng nếu ngươi lại tốn thời gian vào việc tăng tiến linh căn của mình, thì thời gian Luyện Khí sẽ bị rút ngắn tương ứng, ta chính là một ví dụ điển hình cho mặt trái này.”

“Vì vậy, Tiên Môn có quy định, trước khi lên đại học, sẽ không truyền thụ những nội dung này trên lớp học, để tránh các ngươi phân tâm.”

“Còn khi đã lên đại học, các Đạo Viện lớn và học cung đều có những đại pháp bí truyền riêng để chuyển hóa và tăng tiến linh căn, phù hợp với truyền thừa của họ. Có điều, tu hành hay không là tùy thuộc vào quyết định của mỗi cá nhân.”