Chương 1: Tiên môn cao trung 05

« Tính danh: Trần Mạc Bạch »

« Tuổi tác: 18 tuổi »

« Cảnh giới: Luyện Khí tầng năm »

« Linh căn: Kim 23, Mộc 27, Thủy 23, Hỏa 17, Thổ 10 »

...

Tại Đan Hà Thành, trường Tiên Môn Cao Trung 05, ở một vị trí gần cửa sổ trong phòng học, một thiếu niên mày thanh mắt sáng lấy ra chiếc điện thoại mỏng nhẹ tựa ngọc thạch của mình, mở ra giao diện dữ liệu cá nhân.

Vừa mới khai giảng, chủ nhiệm lớp muốn kiểm tra tiến độ tu hành trong kỳ nghỉ của mỗi người, nên Trần Mạc Bạch biên tập lại một vài nội dung cần cập nhật.

Kết nối với mạng giáo dục, hắn đang chuẩn bị nhấn gửi bảng thông tin cá nhân của mình cho chủ nhiệm lớp thì nghe thấy giọng nói vang lên bên tai.

“Ái chà, tiểu tử nhà ngươi nghỉ lễ lại thật sự bế quan tu luyện, đột phá đến Luyện Khí tầng năm rồi cơ đấy.”

Bạn cùng bàn sau khi gửi xong bảng của mình, liếc nhìn Trần Mạc Bạch, thấy hắn điền « Luyện Khí tầng năm » vào cột cảnh giới, giọng điệu có chút chua chát.

Mặc dù nội dung trên giao diện cá nhân đều do tự mình điền, nhưng nhà trường rất dễ dàng xác minh thật giả thông qua các bài kiểm tra, nên về cơ bản sẽ không có ai khai gian. Bởi vì nếu bị phát hiện gian lận thì sẽ bị ghi vào hồ sơ, ảnh hưởng đến việc lên lớp sau này, thậm chí cả việc phân bổ đi khai phá chiến trường.

Trong Tiên Môn, hình phạt đối với hành vi gian lận vẫn tương đối nghiêm khắc.

“Ta không giống ngươi, ta là chân linh căn, chỉ cần chăm chỉ cố gắng, tốc độ tu luyện chắc chắn nhanh hơn nhiều so với cái ngụy linh căn của ngươi.”

Trong lời nói của Trần Mạc Bạch ẩn chứa chút đắc ý. Kỳ nghỉ này, ngoài việc bị mẹ dẫn đi chùa thắp hương, thời gian còn lại hắn đều ở nhà bế quan khổ tu, cuối cùng cũng dựa vào lực lượng đan dược, đột phá bình cảnh, tiến vào Luyện Khí tầng năm.

“Thuộc tính linh căn của ngươi thế mà cũng được xếp vào hàng ngũ chân linh căn, thật quá không công bằng.”

Bạn cùng bàn tỏ vẻ tức giận nhưng cũng đành chịu, quy định của Tiên Môn là vậy.

Thuộc tính linh căn vượt quá 20 điểm thì được xem là sở hữu linh căn thuộc tính đó. Lúc hắn còn trong bụng mẹ, ông trời phân bổ thiên phú không để ý, hơi đều một chút, thành ra bốn thuộc tính, bị liệt vào hàng ngũ ngụy linh căn.

Nhưng trên thực tế, điểm thuộc tính linh căn của bạn cùng bàn và Trần Mạc Bạch không chênh lệch nhiều, có thể nói là kẻ tám lạng người nửa cân.

“Ừm, không tệ, trong kỳ nghỉ không ít người đều có tiến bộ.”

Lúc này, chủ nhiệm lớp trên bục giảng đã xem xong bảng của tất cả mọi người, gương mặt vốn luôn nghiêm nghị hiếm khi nở nụ cười.

Sau đó, chủ nhiệm lớp điểm danh khen ngợi từng học sinh có tiến bộ.

Trong đó có Trần Mạc Bạch.

Lời khen của chủ nhiệm lớp khiến hai nữ sinh xinh đẹp bàn trên quay đầu lại, càng làm Trần Mạc Bạch không nhịn được mà ngẩng đầu ưỡn ngực, mặt mày tự mãn.

Cảnh giới Luyện Khí tầng năm này, trong cả lớp, đã có thể xếp vào top hai mươi.

Hiện tại hắn đã là học sinh lớp 12, nếu cố gắng thêm chút nữa, nói không chừng trước kỳ thi đại học của Tiên Môn, hắn có thể đột phá thêm một tầng nữa.

Nếu đạt Luyện Khí tầng sáu, bốn Đạo Viện hàng đầu thì không dám mơ tới, nhưng các Đạo Viện hạng hai kém hơn một bậc vẫn có thể hy vọng, còn các Đạo Viện hạng ba như Đan Chu và Xích Hà ở địa phương thì gần như nắm chắc mười phần.

Mà chỉ cần sau kỳ thi đại học có thể tiến vào Đạo Viện, thì trong vòng mười năm sẽ không bị Tiên Môn chiêu mộ tham gia khai phá chiến trường.

Biết đâu lại có hy vọng Trúc Cơ.

“Cuối cùng, ta muốn đặc biệt khen ngợi Tống Trưng và Nghiêm Băng Tuyền. Không ngờ cuối đời dạy học, ta lại có thể đào tạo ra hai học sinh Luyện Khí hậu kỳ.”

Sài Đức Vận mới chuyển sang làm chủ nhiệm lớp từ sáu năm trước, lớp này xem như lứa học trò đầu tiên hắn dẫn dắt trọn vẹn, tình cảm đang lúc dạt dào nhất. Hắn xúc động đặt chiếc máy tính bảng trong tay xuống, ánh mắt vốn nghiêm nghị bỗng trở nên ôn hòa, cùng với tất cả mọi người trong phòng học nhìn về phía một nam một nữ vừa đứng dậy.

Đây là hai học bá của lớp họ, cũng là những học sinh có thiên phú linh căn xuất sắc nhất, quả nhiên không phụ kỳ vọng, đã tiến vào Luyện Khí tầng bảy trước kỳ thi đại học.

Với thành tích như vậy, về cơ bản họ đã chắc suất vào Đạo Viện cấp hai, trong vòng mười năm có thể thử đột phá Trúc Cơ. Nếu thành công, tương lai sẽ là Kim Đan Đạo Chủng, dù ở trong Tiên Môn cũng là đối tượng được bồi dưỡng trọng điểm.

Trần Mạc Bạch cũng tỏ vẻ ngưỡng mộ. Khác với loại chân linh căn suýt soát của hắn, Tống Trưng và Nghiêm Băng Tuyền là chân linh căn thực thụ, trong đó có một hệ linh căn thuộc tính vượt quá 40, tu luyện công pháp thuộc tính đó sẽ làm ít hưởng nhiều.

“Được rồi, buổi học hôm nay kết thúc tại đây.”

Nghe tiếng chuông từ tầng cao nhất của trường vang lên, Sài Đức Vận thu dọn tập bài kiểm tra rồi tuyên bố tan học.

Tất cả học sinh lập tức giải tán.

Ngay cả Trần Mạc Bạch cũng vậy, chỉ cầm theo điện thoại di động rồi nhảy qua cửa sổ, bay thẳng đến phòng tu luyện.

May mà sau kỳ nghỉ bế quan, tu vi của hắn đã tăng một tầng, Đề Tung Thuật cũng nhanh hơn ba phần, nên đã vượt qua phần lớn mọi người để đến được sân tu luyện.

Hắn không kịp lựa chọn, thấy một phòng tu luyện trống đang mở cửa liền lao thẳng vào.

“Tít!”

Trần Mạc Bạch dùng thẻ học sinh điện tử trong điện thoại di động của mình quẹt một cái, chữ “Trống” trên màn hình điện tử của phòng tu luyện lập tức biến mất, sau đó cánh cửa từ từ đóng lại.

“Mẹ kiếp!”

Ngoài cửa, một học sinh chậm chân hơn chửi thầm một tiếng, vội vàng lao về phía một phòng tu luyện trống khác.

Không trách bọn họ vội vàng như vậy.

Thật sự là vì linh khí quá khó cầu.

Địa Nguyên Tinh đã được Tiên Môn khai thác suốt sáu nghìn năm, tài nguyên gần như cạn kiệt. Trong phạm vi lãnh địa của ba mươi sáu động thiên và bảy mươi hai phúc địa, toàn bộ nguyên khí linh mạch đều đã bị quốc gia tiếp quản. Linh khí trôi nổi giữa đất trời nhiều nhất cũng chỉ đủ cho tu sĩ duy trì việc hô hấp thổ nạp cơ bản.

Mà tu sĩ nếu muốn hấp thu linh khí để tu luyện thì nhất định phải nộp chi phí thiện công cho Tiên Môn.

Linh khí địa mạch nhất giai hạ phẩm được dẫn đến động phủ nơi ở, mỗi tháng cần nộp 10 điểm thiện công.

Trần Mạc Bạch đang ở Luyện Khí tầng năm, linh khí nhất giai hạ phẩm đối với hắn đã không còn tác dụng gì nhiều.

Linh khí nhất giai trung phẩm, mỗi tháng cần 20 điểm thiện công.

Còn linh khí nhất giai thượng phẩm, chi phí thiện công hàng tháng đã lên tới 40 điểm.

Đối với Trần Mạc Bạch, lượng linh khí nhất giai trung phẩm chỉ có thể giúp hắn củng cố tu vi, miễn cưỡng tiến bộ. Nếu muốn nhanh chóng tăng lên, tốt nhất vẫn là nhất giai thượng phẩm.

Đương nhiên, nếu có linh khí địa mạch nhị giai thậm chí tam giai thì càng tốt hơn.

Nhưng điều này cũng chỉ có thể mơ tưởng mà thôi.

Chỉ có gia đình có tu sĩ Trúc Cơ, hoặc những người mở công ty mới có thể xin Tiên Môn cho phép sử dụng linh mạch nhị giai.

Cảm nhận được nồng độ linh khí trong phòng tu luyện rộng chừng ba mét vuông bắt đầu tăng lên, Trần Mạc Bạch mở phần mềm kiểm tra điểm linh khí trên điện thoại của mình.

Chờ gần một phút, chỉ số trên đó cuối cùng cũng không còn thay đổi.

« Điểm linh khí: 10 »

Phẩm cấp của địa mạch linh khí có thể dùng điểm linh khí để đo lường.

Theo luật của Tiên Môn, điểm linh khí từ 1 đến 10 là linh mạch nhất giai.

Điểm linh khí từ 10 đến 100 là linh mạch nhị giai.

Điểm linh khí từ 100 đến 1000 là linh mạch tam giai...

Cứ thế suy ra, linh mạch có phẩm cấp cao nhất toàn Tiên Môn, nghe nói là động thiên của hai vị Hóa Thần lão tổ, chính là linh mạch lục giai.