Chương 17: Hồi nguyên linh thủy

Sau khi tan học.

Trần Mạc Bạch không còn chậm chân nữa, nhờ cảnh giới đã được củng cố, hắn thi triển Đề Tung Thuật với tốc độ nhanh hơn, giành được một suất phòng tu luyện trong nhóm đầu tiên.

Hôm nay hắn phải nhanh chóng đến thủy phủ để kiểm chứng, xem rốt cuộc có phải do con cá kia hay không mà khiến cho việc tu luyện vốn không có gì lạ của hắn lại xuất hiện gợn sóng.

Trong hai canh giờ ở phòng tu luyện, hắn cũng không hề lãng phí, mà chăm chú đọc thư điện tử Xiển Tư gửi cho hắn.

Trong đó có toàn bộ nội dung của «Bích Thủy Trận Tường Giải». Vị giáo viên trận pháp này quả nhiên không làm hắn thất vọng, sau khi tự mình lĩnh hội thông suốt, đã soạn một bài giảng phá giải trận pháp rất chi tiết, bắt đầu từ việc phân tích cấu thành của năm trận pháp cơ sở của trận pháp nhị giai này: Tụ Linh, Ẩn Nấp, Phồn Phục, Khống Thủy...

Trần Mạc Bạch vì bản thân đã từng mày mò “Bích Thủy Trận” nên rất dễ dàng tiếp thu.

Hắn đối chiếu với những gì mình đã tìm tòi, thể nghiệm với trận kỳ trong hai ngày qua, rồi lại so sánh với phần giảng giải chi tiết đến cực điểm trong bài giảng, sự hiểu biết của hắn về trận pháp nhị giai này lập tức đạt đến mức nhập môn.

Hai canh giờ trôi qua rất nhanh.

Tiếng chuông báo vang lên, kéo Trần Mạc Bạch đang đắm chìm trong học tập bừng tỉnh.

“Cô Xiển hoàn toàn có thể giảng bài rất dễ hiểu kia mà.”

Trong lúc tự lẩm bẩm, Trần Mạc Bạch nhớ lại trình độ giảng bài vô cùng khô khan thường ngày trên lớp của Xiển Tư, hoàn toàn không nhận ra đó là do bình thường chính hắn không có hứng thú với những gì được giảng trên lớp.

Con người ai cũng vậy, cho dù là tu sĩ, chỉ cần là thứ mình hứng thú, thì dù thức trắng đêm cũng muốn tìm hiểu cho rõ ràng.

Đứng dậy ra khỏi phòng tu luyện, Trần Mạc Bạch vươn vai, đưa mắt nhìn quanh một lượt, rồi đột nhiên sững người tại chỗ.

Chẳng biết tại sao, vận khí của hắn hôm nay lại tốt đến lạ.

Bước ra từ phòng tu luyện bên trái là Nghiêm Băng Tuyền.

Mấy ngày không gặp, khí chất của vị hoa khôi lớp này dường như càng thêm thanh lãnh, hẳn là nàng đã chính thức tu luyện “Ngưng Sương Pháp”, bắt đầu dị hóa linh căn của mình thành Băng linh căn.

Mà phòng tu luyện bên phải của Trần Mạc Bạch, thì lại là một thiên tài khác của lớp bọn họ, Tống Trưng.

Hôm nay hắn hẳn là không giành được suất phòng tu luyện nhị giai trong nhóm đầu, nên mới đến phòng tu luyện cấp này dùng tạm.

“…”

Trần Mạc Bạch và hai người họ không cùng một nhóm, nên không biết phải chào hỏi thế nào.

Sau một hồi im lặng đầy ngượng ngùng, Tống Trưng là người lên tiếng trước.

“Nghiêm Băng Tuyền, ta vẫn cảm thấy lựa chọn của ngươi là sai lầm. Với tư chất của ngươi, nếu trong học kỳ này chuyên tâm vào việc nâng cao cảnh giới và học tập, ít nhất cũng có thể tham gia kỳ thi tuyển sinh của bốn đại Đạo Viện, biết đâu lại cá chép hóa rồng, một bước lên trời.”

Nhưng Tống Trưng lại không nhìn thẳng Trần Mạc Bạch, mà cách một khoảng, bình tĩnh nói với Nghiêm Băng Tuyền.

“Trùng mùa hạ không thể nói chuyện băng tuyết!”

Đáp lại, Nghiêm đại mỹ nhân ngày càng lạnh lùng nói một câu thành ngữ khiến Tống Trưng nhíu mày, suýt nữa không kìm được cơn tức giận.

“Ta được thầy Đinh truyền thừa, cũng có pháp môn chuyển hóa linh căn thể chất của mình thành Tam Dương chi thể. Nhưng ta cảm thấy giới hạn của mình không phải là Thuần Dương Học Cung, chỉ có bốn đại Đạo Viện mới là nơi ta nên đến.”

Lời này của Tống Trưng khiến Trần Mạc Bạch im lặng.

Người này thật sự quá tự tin.

Nếu hắn có thể thi đỗ vào Thuần Dương Học Cung, một trong Thập Đại Học Cung, thì mẹ hắn có thể đi khoe với hàng xóm mỗi ngày, khoác lác chuyện này cả đời.

Mà đối với Tống Trưng đang tự tin đến mức sắp tỏa sáng, Nghiêm đại mỹ nhân lại kiệm lời như vàng, nói ra một câu thành ngữ khác.

“Ếch ngồi đáy giếng!”

Tống Trưng đã có chút không khống chế nổi cơn giận.

Trần Mạc Bạch nhìn đồng hồ, cũng không chào hỏi hai người đang làm lơ mình, mà trực tiếp đi thẳng qua giữa bọn họ.

“Chậc chậc chậc, ta cá là hai người họ sắp ra sân thể dục giải quyết đây.”

Chỉ có điều Trần Mạc Bạch còn chưa kịp đi, thì đã bị Lục Hoằng Thịnh, bạn cùng bàn kéo lại. Chỉ một lát sau, xung quanh hai người họ đã tụ tập một đám bạn cùng lớp, tất cả đều đang nhìn Tống Trưng đang nắm chặt nắm đấm, ngỏ lời mời Nghiêm Băng Tuyền giao lưu pháp thuật.

Trong trường học, đánh nhau ẩu đả đương nhiên là không được phép.

Nhưng giao lưu, luận bàn pháp thuật thì lại được khuyến khích.

Mà giữa các học bá với nhau, thường xuyên lấy cớ này để chứng minh mình mới là người mạnh nhất.

“Hôm nay ta có chút việc, đi trước đây, lát nữa ngươi kể lại kết quả giao đấu của hai người họ cho ta biết.”

Trần Mạc Bạch tuy cũng rất muốn xem màn giao lưu giữa hai vị học bá Luyện Khí hậu kỳ duy nhất trong lớp, nhưng nghĩ đến kế hoạch tối nay của mình, hắn vẫn quyết định không lãng phí thời gian quý báu vào việc hóng chuyện.

Lục Hoằng Thịnh dồn hết sự chú ý vào hai vị học bá, lơ đãng đáp lời, đến khi hắn kịp phản ứng thì Trần Mạc Bạch đã biến mất không thấy tăm hơi.

“Tiểu tử này dạo này hơi lạ.”

“Đúng vậy, tu luyện xong là hắn chạy nhanh nhất.”

“Chẳng lẽ là yêu rồi?”

Hai cô bạn xinh đẹp bàn trước mỗi người một câu khiến Lục Hoằng Thịnh chợt giật mình, phát hiện hình như đúng là có chuyện như vậy thật.

“Đi mau, Nghiêm đại mỹ nhân đồng ý rồi.”

Nhưng bọn họ còn chưa kịp truy hỏi ngọn ngành, Nghiêm Băng Tuyền đã cười lạnh một tiếng, xoay người đi về phía sân thể dục.

Luận bàn pháp thuật, để tránh phá hoại sân bãi, đều phải tiến hành ở những nơi đã được nhà trường bố trí cấm chế.

Sân thể dục chính là một nơi như vậy.

Trần Mạc Bạch sau khi chạy ra khỏi trường học, lập tức quẳng chuyện nhỏ này ra sau đầu.

Trên đường về nhà, hắn nhìn thấy một tiệm thuốc, bèn đi vào.

Tiệm thuốc không lớn, nhưng đồ đạc cũng tương đối đầy đủ, có điều kỳ lạ là, phía sau quầy lại không có người.

Trần Mạc Bạch đành tự mình đi một vòng, tìm thứ mình muốn mua.

“Xin chào, có ai không?”

Nhưng tìm một vòng vẫn không thấy giấy thử có thể đo đạc sơ bộ thuộc tính linh lực, Trần Mạc Bạch bèn hướng về phía cửa sau hét lớn một tiếng.

“Đến ngay!”

Một tiếng đáp lại trong trẻo vang lên, sau đó cửa sau được kéo ra, một thiếu nữ mặc áo trắng quần trắng, tóc cột cao, đội mũ trắng và đeo khẩu trang bước ra. Dù chỉ nhìn thấy nửa khuôn mặt, nhưng vừa đối diện, Trần Mạc Bạch đã bị đôi mắt đen láy, sáng ngời, mang theo thần vận và linh khí lay động lòng người của nàng thu hút.

Trần Mạc Bạch chưa từng thấy đôi mắt nào trong trẻo, thuần khiết đến vậy, tựa như y phục của nàng, trắng tinh không tì vết.

“Chào quý khách, xin hỏi ngài muốn mua gì?”

“Giấy thử linh lực ở đâu vậy? Ta không tìm thấy.”

“Xin chờ một chút, thứ này ở trong tủ kính, để ta lấy ra giúp ngài.”

Thiếu nữ áo trắng có ngũ quan cực kỳ thanh tú, làn da trắng như tuyết, lại thêm chiếc khẩu trang – thứ vũ khí tăng nhan sắc này – khiến Trần Mạc Bạch không khỏi nhìn kỹ thêm vài lần khi nói chuyện.

Sau khi trao đổi xong, thiếu nữ áo trắng xoay người đi về phía quầy hàng ở cửa ra vào, bóng lưng yểu điệu, nhưng luồng mùi thuốc thoang thoảng bay tới từ người nàng lại khiến Trần Mạc Bạch không khỏi nhíu mày, đưa ngón tay lên che mũi.

Hồi bé hắn từng bị bệnh nặng, uống thuốc mấy năm liền, nên không thích mùi thuốc cho lắm.

“Xin hỏi ngài muốn mấy tờ?”

Thiếu nữ áo trắng cầm một hộp giấy thử linh lực đã mở ra đi tới, đúng lúc này, nàng chú ý tới động tác Trần Mạc Bạch dùng ngón trỏ tay phải che mũi, đôi mắt đen láy sáng ngời khẽ sững lại.

“Năm tờ là đủ rồi, cảm ơn.”

Trần Mạc Bạch đưa tay kia ra, lấy năm tờ từ trong hộp thiếu nữ đang cầm, sau đó nhanh chân bước tới cửa quét mã thanh toán.

“Xin lỗi, ta đang luyện chế Hồi Nguyên Linh Thủy ở phía sau, lúc chắt lọc có chút vấn đề về thao tác, nên mùi thuốc trên người hơi nồng.”

Lời của thiếu nữ truyền đến từ phía sau, Trần Mạc Bạch nhìn lại, thấy nàng đứng yên tại chỗ, không đi theo, trong mắt lộ vẻ áy náy.

“Ồ, ngươi là Luyện Đan Sư sao?”

Tiên Môn quy định, chỉ những người đã thông qua kỳ thi sát hạch tư cách Luyện Đan Sư mới được phép luyện chế dược vật.

Thủ pháp luyện chế đan dược có rất nhiều, nhưng ở Địa Nguyên Tinh, phổ biến nhất vẫn là thủy pháp luyện đan.

Bởi vì hỏa pháp luyện đan sẽ làm tiêu hao một phần linh khí của dược liệu, có chút lãng phí. Mà thủy pháp luyện đan chú trọng việc tinh luyện, tỷ lệ lợi dụng cao, hơn nữa dược tính ôn hòa, đại bộ phận dược dịch sau khi uống hoặc tiêm vào đều thấy hiệu quả nhanh chóng, mà lại gần như không có di chứng.

“Hồi Nguyên Linh Thủy” là dược dịch nhất giai, có thể uống, giúp tu sĩ cảnh giới Luyện Khí khôi phục linh lực.