Chương 16: Hắc thủy công

Lòng người hiểm ác!

Ra khỏi tiệm vàng Ngô Ký, Trần Mạc Bạch thầm than trong lòng.

Khó trách rất nhiều tu sĩ thà chịu giá đắt hơn một chút, cũng muốn đến những cửa hàng lớn có thương hiệu kia, chí ít người ta sẽ không vừa thấy khách là đã muốn lôi kéo vào con đường sai trái.

Mặc dù trong Tiên Môn, việc giao dịch ảo để đổi lấy điểm tích lũy là chuyện đã quá quen thuộc, nhưng đây đều là chuyện mà chỉ người quen mới làm với nhau, đồng nghĩa với việc hai bên cùng nắm giữ điểm yếu của nhau. Trần Mạc Bạch và Ngô Vạn mới chỉ làm ăn một lần, giữa hai người căn bản là ngay cả chút tín nhiệm ít ỏi cũng không có.

Trần Mạc Bạch còn trẻ, dựa theo tiến độ tu vi hiện tại, lại thêm thủy phủ linh địa nhị giai kia, chắc chắn có thể Luyện Khí viên mãn, thử đột phá Trúc Cơ một lần, căn bản là vẫn chưa đến mức phải mạo hiểm.

Trải qua lần giao dịch này, Trần Mạc Bạch vốn còn định dạo thêm chút nữa, giờ đã chẳng còn tâm trạng.

Sau khi đi phương tiện công cộng về đến nhà, mang một khoản tiền lớn trong người, hắn quyết định tự thưởng cho mình một chút, không tiếp tục cắt giấy phù, thậm chí cơm cũng không nấu mà gọi một suất bún thập cẩm cay.

Trong lúc chờ đồ ăn ngoài, sau khi scan toàn bộ «Bích Thủy Trận Tường Giải» thành file văn bản rồi gửi cho cô Xiển, Trần Mạc Bạch lấy quyển «Hắc Thủy Công» kia ra xem.

Đây là một bản công pháp Luyện Khí thuộc tính Thủy điển hình, tổng cộng có chín tầng, có thể tu luyện một mạch đến Luyện Khí viên mãn, hơn nữa còn ghi chép kèm theo ba môn pháp thuật.

Theo thứ tự là Khống Thủy Thuật, Thủy Nguyên Tráo, Hàn Băng Thuật.

Ba môn pháp thuật này có độ khó tăng dần, “Khống Thủy Thuật” đơn giản nhất, nhưng muốn tinh thông lại cần không ít thời gian.

Sau khi khống thủy thuần thục, liền có thể khống chế linh thủy đã được tinh luyện, hóa thành Thủy Nguyên Tráo bảo vệ bản thân, cũng coi như một loại pháp thuật thay thế pháp khí phòng ngự, tương đối phổ biến trong giới tu sĩ cấp thấp.

Mà “Hàn Băng Thuật” cuối cùng thì lại khó nhất.

Dựa theo miêu tả trong «Hắc Thủy Công», trước tiên phải ngưng tụ linh lực của mình thành một luồng hàn băng thổ tức, sau đó kết hợp với Khống Thủy Thuật, đóng băng linh thủy đã được tinh luyện, biến thành bất kỳ hình thái nào mình muốn, có thể là công kích, cũng có thể là phòng ngự.

Môn công pháp này tuy đơn giản nhưng đã tự thành một hệ thống, hơn nữa khi luyện tập ba môn pháp thuật này còn có thể ngược lại xúc tiến việc nâng cao cảnh giới Luyện Khí.

“Không tệ không tệ, nếu không phải thuộc tính Thủy linh căn của ta chỉ có 23, thì đã muốn lập tức chuyển tu rồi.”

Mấy bệnh viện lớn của Tiên Môn đã từng hợp tác làm thí nghiệm, nếu có một hạng linh căn thuộc tính vượt quá 33 điểm, hiệu suất tu luyện Ngũ Hành Công sẽ không bằng tu luyện công pháp Luyện Khí thuộc tính đơn lẻ đó.

Giống như Trần Mạc Bạch, với thiên phú sắp bị xếp vào hàng ngụy linh căn này, bất luận là tiến độ tu vi hay hiệu suất luyện hóa linh khí, thì tu luyện Ngũ Hành Công vẫn là thích hợp nhất.

Quyển Hắc Thủy Công này đối với Trần Mạc Bạch mà nói, ngoài việc tham khảo ra, giá trị lớn nhất chính là ba môn pháp thuật được ghi lại trong đó.

Trong Tiên Môn, tri thức tuy đều được chia sẻ, nhưng lại đều cần dùng điểm tích lũy để đổi.

Hơn nữa, trước khi đổi pháp thuật từ Tiên Môn, đều phải lập thệ, chỉ có thể tự mình tu luyện, không được truyền thụ cho người khác.

Nơi có thể quang minh chính đại truyền thụ pháp thuật, chỉ có trường học.

Các loại pháp thuật như Đề Tung Thuật, Thanh Khiết Thuật, Dưỡng Khí Thuật mà Trần Mạc Bạch biết, chính là được dạy trong trường, chỉ có điều đại bộ phận học sinh từ nhỏ đã bị nhồi nhét lý niệm tu vi chí thượng, nên các pháp thuật tu hành vì mục đích thực dụng cũng đều giới hạn ở những pháp thuật tiện lợi cho sinh hoạt thường ngày.

Dù sao Địa Nguyên Tinh thật sự quá hòa bình, chuyện trộm vặt móc túi, trốn thuế lậu thuế không ít, nhưng đại sự giết người hại mệnh thì lại rất lâu rồi cũng không nghe nói đến.

Chỉ khi chiến tranh khai thác sắp đến gần, các tu sĩ mới bắt đầu tu hành những pháp thuật dùng để chiến đấu.

Trong thời đại hòa bình, học sinh trong trường đều một lòng một dạ luyện khí tu hành, nâng cao cảnh giới, mong sớm ngày Luyện Khí viên mãn, đột phá Trúc Cơ.

Ngay lúc Trần Mạc Bạch đang so sánh Thủy Nguyên Tráo với Lưu Thủy Tráo mà Đinh lão đầu đưa cho, tiếng chuông cửa vang lên.

Đồ ăn mua ngoài đã đến.

Trần Mạc Bạch vào bếp, đổ bún thập cẩm cay vào bát ở nhà, đang định xới một bát linh mễ để ăn, đột nhiên nhìn thấy trong bồn rửa có một con cá đã làm sạch sẽ, nhưng trông vẫn hơi quen mắt.

A, đây không phải là con cá hắn mang về từ thủy phủ sao, sáng sớm đi vội, sau khi xử lý chiến lợi phẩm xong, liền tiện tay ném vào bồn rửa.

Vốn định tối về làm một món cá hấp nước tương cho đỡ lãng phí, nhưng sau khi bán vàng kiếm được một khoản, Trần Mạc Bạch đã quên bẵng đi.

Chắc là mẹ xử lý lúc mình ra ngoài rồi.

Trần Mạc Bạch nghĩ vậy, lại nhìn miếng thịt cá trong suốt xen lẫn sắc hồng nhạt, tay cầm dao hạ xuống, trực tiếp phi lê con cá này thành từng miếng, sau đó nổi lửa đổ phần bún thập cẩm cay của mình vào nồi làm nước dùng, rồi thả từng miếng cá vào.

Sau một hồi vất vả, khoảnh khắc miếng thịt cá tươi non tê cay chạm vào đầu lưỡi, Trần Mạc Bạch thỏa mãn híp mắt lại.

Ăn no xong, hắn cũng không lãng phí thời gian, trực tiếp truyền tống đến thủy phủ.

Đầu tiên là đi một vòng quanh thủy phủ, phát hiện không có gì thay đổi so với lúc mình rời đi, hắn mới yên tâm đi tới dưới trận kỳ, ngồi ngay ngắn trên chiếc bồ đoàn mình mang theo, bắt đầu luyện hóa linh khí Thủy mạch nhị giai nồng đậm này...

Ngày hôm sau.

Khi lên lớp, Trần Mạc Bạch lộ vẻ mặt quái dị nhìn màn hình điện thoại di động của mình.

Hắn có một thói quen, đó là mỗi lần tu luyện đều sẽ dùng điện thoại quay phim lại, sau đó nhập vào một phần mềm tên là “Phụ trợ tu luyện”, so sánh với những lần tu hành trước đó, tìm ra điểm khác biệt, sửa chữa sai lầm, kế thừa ưu điểm.

Mà phần mềm “Phụ trợ tu luyện” này đã nửa năm không hiện lên thông báo, điều này có nghĩa là hiện tại bất luận là thời gian tu luyện hay tư thế trạng thái của hắn, đều đã là thích hợp nhất, không còn chỗ nào để sửa chữa.

Nhưng sáng sớm hôm nay, nó lại đột nhiên hiện lên một thông báo.

«Phát hiện trong linh lực mà người dùng tu luyện được tối qua, thuộc tính Thủy nhiều hơn thường ngày 2 điểm, vui lòng xác nhận nguyên nhân.»

Phần mềm phụ trợ tu luyện chỉ ra điểm khác biệt, nhưng lại không phân tích nguyên nhân, việc này cần người dùng tự mình tìm tòi, sau đó phản hồi.

Trần Mạc Bạch nhớ lại quá trình tu luyện ngày hôm qua của mình, hoàn toàn giống hệt với những lần trước đó ở trong thủy phủ, ngay cả vị trí cũng không hề dịch chuyển, vẫn ngồi trên chiếc bồ đoàn đó.

Nghĩ mãi không ra, chỉ có thể làm thêm thí nghiệm.

Hôm nay Trần Mạc Bạch lại mở ghi hình, tu luyện một đêm trong thủy phủ, Ngũ Hành Công lại có tiến triển.

«Phát hiện trong linh lực mà người dùng tu luyện được tối qua, thuộc tính Thủy ít hơn hôm qua 2 điểm, vui lòng xác nhận nguyên nhân.»

Lại một thông báo nữa hiện ra.

Trần Mạc Bạch xác nhận, hôm trước trên người mình chắc chắn có điểm gì đó khác thường, phần mềm “Phụ trợ tu luyện” này do Bổ Thiên Đạo Viện trong bốn đại Đạo Viện phát triển, trải qua mấy trăm năm điều chỉnh, đã vô cùng hoàn thiện.

Phần mềm sẽ không sai, vậy thì rốt cuộc mình đã xảy ra vấn đề gì?

Trần Mạc Bạch chìm vào suy tư, bắt đầu nhớ lại tất cả những gì mình đã trải qua hôm trước.

Lên lớp, thỉnh giáo giáo viên, đọc sách thí nghiệm hộp châm trong phòng tu luyện, bán vàng...

Nghĩ đến tiệm vàng Ngô Ký, Trần Mạc Bạch nhíu mày, nhưng hắn xác nhận mình không hề có tiếp xúc thân thể với Ngô Vạn, chỉ nói chuyện, làm một cuộc giao dịch mà thôi.

Ký ức lại quay ngược, gọi đồ ăn mua ngoài, cắt cá, ăn cơm, về thủy phủ tu luyện, trở lại lớp học!

Một vòng tuần hoàn hoàn chỉnh hiện rõ trong đầu Trần Mạc Bạch, hắn nghĩ về sự khác biệt giữa ngày hôm đó và những ngày thường, lại có thể ảnh hưởng đến linh lực tự thích ứng mà Ngũ Hành Công tu luyện ra, vậy thì khả năng lớn nhất chính là điểm thuộc tính linh căn đã có sự thay đổi.

Đồ ăn mua ngoài!?

Trần Mạc Bạch nghĩ đến thứ này mình đã ăn vào bụng, có khả năng ảnh hưởng đến linh căn, nhưng không nên nha, trước kia mình cũng từng lén gọi mấy lần, cũng không thấy phụ trợ tu luyện hiện thông báo mà.

Chẳng lẽ là... con cá kia có vấn đề.