Chương 19: Đại diện

Trong phòng học.

Trần Mạc Bạch ngồi ở một chỗ gần cửa sổ, vẻ mặt phiền muộn.

Lúc trước, hắn thiếu chút nữa đã tưởng rằng mình sắp đổi vận rồi. Một con cá chép màu xanh tăng thêm 2 điểm linh căn thuộc tính Thủy, nếu ăn được hơn mười con, chẳng phải là có thể biến thành Thiên linh căn thuộc tính Thủy hay sao.

Nhưng hắn đã quên một điều, đó là phần mềm “Phụ Trợ Tu Luyện” giám sát được rằng, chỉ có một ngày linh lực tương thích mà hắn tu luyện được có biến động, sang ngày thứ hai thì đã khôi phục bình thường.

Hiện thực có chút tàn khốc.

Lực lượng ẩn chứa trong cá chép màu xanh chỉ có thể duy trì được một ngày.

Hôm đó, hắn một hơi ăn hết tám con, khiến linh căn thuộc tính Thủy của bản thân tăng vọt lên 39 điểm. Cảm giác tu luyện đó là điều mà Trần Mạc Bạch chưa từng trải nghiệm bao giờ.

Hiệu suất hấp thu linh khí gần như gấp hơn hai lần so với trước, ngoài việc thuộc tính linh căn tăng lên, còn vì tu hành trên Thủy mạch nhị giai. Cộng hưởng cả hai yếu tố này khiến Trần Mạc Bạch suýt chút nữa đã muốn chuyển sang tu luyện “Hắc Thủy Công“.

May mà hắn làm việc gì cũng cẩn trọng, quyết định chờ thêm một ngày.

Kết quả là ngày thứ hai, khi đang ở phòng tu luyện của trường, lòng không yên, hắn lại dùng giấy thử linh lực kiểm tra thì phát hiện điểm thuộc tính Thủy linh căn của mình lại tụt xuống.

Hắn không tin vào chuyện ma quỷ này, đêm đó lại quay về thủy phủ, bắt năm con cá chép màu xanh làm sashimi.

Thủy linh căn lại tăng vọt, nhưng sau một đêm tu luyện, nó lại tụt xuống lần nữa.

Có điều cũng không phải không có tin tốt. Có lẽ vì Trần Mạc Bạch ăn nhiều, lực lượng của cá chép màu xanh vẫn âm thầm cường hóa một chút linh căn của hắn.

Sau năm ngày ngấu nghiến, gần bốn mươi con cá chép màu xanh đã vào bụng, điểm linh căn thuộc tính Thủy của Trần Mạc Bạch cũng lúc tăng lúc giảm, giống như đường biểu đồ thị trường chứng khoán, cuối cùng ổn định ở con số 30 điểm, không thể tăng lên được nữa.

Dĩ nhiên, nó cũng không tụt xuống nữa.

Tính đi tính lại, điểm linh căn thuộc tính Thủy của Trần Mạc Bạch vẫn tăng vĩnh viễn được 7 điểm.

« Tên: Trần Mạc Bạch »

« Tuổi: 18 »

« Cảnh giới: Luyện Khí tầng năm »

« Linh căn: Kim 23, Mộc 27, Thủy 30, Hỏa 17, Thổ 10 »

« Công pháp: Ngũ Hành Công »

« Kỹ năng: Đề Tung Thuật, Thanh Khiết Thuật, Linh Khí Hộ Thuẫn, Dưỡng Khí Thuật, Khống Thủy Thuật »

Mở phần mềm thông tin cá nhân trên điện thoại, Trần Mạc Bạch do dự một chút, cuối cùng vẫn tự tay sửa lại con số 30 của thuộc tính Thủy ở mục linh căn thành 23.

Hắn đã có cảm giác rằng, chuyện thủy phủ tốt nhất vẫn không nên để người thứ hai biết.

Mặc dù trong Tiên Môn không thiếu pháp quyết và dược vật có thể tăng cường linh căn, nhưng loại có thể nhanh chóng tăng thuộc tính Thủy linh căn như thế này thì lại không nhiều, hiệu quả gần bằng hai ba phần của Thanh Long Lý ở Côn Bằng Đạo Viện.

Thanh Long Lý thì mỗi con ăn vào đều có thể tăng vĩnh viễn linh căn của tu sĩ. Côn Bằng Đạo Viện đã từng dùng nó để bồi dưỡng một thiên tài luyện đan thủy pháp có ngộ tính kinh người từ 33 điểm Thủy linh căn bình thường lên thành 80 điểm Thiên linh căn. Chuyện này đã được Tiên Môn tuyên truyền rầm rộ, lúc Trần Mạc Bạch còn nhỏ, có một dạo tin tức trên TV ngày nào cũng đưa tin về việc này.

Cá chép màu xanh ở thủy phủ này tuy không bằng Thanh Long Lý, nhưng góp gió thành bão, cũng đã tăng vĩnh viễn 7 điểm thuộc tính Thủy linh căn cho Trần Mạc Bạch. Một khi chuyện này truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ gây nên sóng to gió lớn.

Bởi vì Thanh Long Lý bị vị Nguyên Anh thượng nhân kia coi như bảo bối, gần hai mươi năm nay không ai được ăn.

Có điều, Trần Mạc Bạch hiện tại cũng không bận tâm chuyện này. Hắn mở phần mềm “Phụ Trợ Tu Luyện” của mình, nhìn năm vòng hào quang phía trên khung ảnh đại diện của mình ở góc trên bên phải, không khỏi trầm tư.

Chuyện là đêm qua, nút « Đại Diện » trên phần mềm Quy Bảo đột nhiên sáng lên, hắn không nén nổi tò mò bèn bấm thử.

Sau đó, phần mềm “Phụ Trợ Tu Luyện” trên điện thoại của hắn đã xảy ra biến hóa.

Trên ảnh đại diện của hắn xuất hiện thêm năm vòng hào quang.

Tài nguyên trên Địa Nguyên Tinh khan hiếm, nhưng cứ mỗi ngàn năm lại không thể tránh khỏi chiến tranh khai thác. Để bảo vệ quê nhà, trên bầu trời có 36 vệ tinh Thiên Cương xoay quanh, tạo thành một siêu cấp đại trận.

Mà 36 vệ tinh Thiên Cương này ngày thường còn cung cấp toàn bộ mạng lưới và thông tin liên lạc cho Tiên Môn. Mỗi vệ tinh đều là một siêu máy tính, nhưng phần lớn năng lực tính toán của chúng đều dùng để hấp thu linh khí vũ trụ, truyền vào từng nhà, cung cấp cho ba trăm triệu tu sĩ tu hành.

Cũng chính vì thế, để tránh lãng phí năng lực tính toán, quyền hạn sử dụng của tu sĩ mỗi cấp trong từng phần mềm cũng khác nhau.

Ví dụ như Trần Mạc Bạch ở Luyện Khí tầng năm, cũng chỉ có thể sử dụng những chức năng cơ bản nhất của các phần mềm trên điện thoại.

Lấy phần mềm “Phụ Trợ Tu Luyện” này làm ví dụ.

Nếu Trần Mạc Bạch Trúc Cơ, thì khi sử dụng “Phụ Trợ Tu Luyện” để phân tích video tu luyện của mình, còn có thể xem các video tu luyện Ngũ Hành Công của Kim Đan chân nhân trong kho tài liệu. So sánh cả hai, không chỉ có thể sửa chữa những sai lầm trong tu luyện của bản thân, mà còn biết được phương pháp tu luyện Ngũ Hành Công chính xác nhất cùng các yếu điểm.

Mà quyền hạn phần mềm của Tiên Môn đều được biểu thị bằng các vòng hào quang trực quan.

Ví dụ, Luyện Khí là cấp một, thì trên khung ảnh đại diện sẽ có một vòng hào quang.

Vậy thì, vấn đề là ở đây.

Năm vòng hào quang này, chắc là chỉ quyền hạn cấp năm rồi!

Cấp năm tương đương với cảnh giới gì nhỉ?

Trần Mạc Bạch thầm tính trong lòng, rồi hít một ngụm khí lạnh.

Mẹ kiếp, thế này thì hắn trực tiếp thành Hóa Thần lão tổ rồi còn gì.

Toàn bộ Tiên Môn cũng chỉ có hai vị thôi đấy.

Cái chức năng Đại Diện của mai rùa này không thể khiêm tốn một chút được à? Ngươi cho cái quyền hạn Kim Đan cấp ba là được rồi, sao lại chỉnh thẳng lên cấp năm max luôn thế này.

Ngay lúc Trần Mạc Bạch đang sợ hãi không hiểu chuyện gì, thì trong một văn phòng nào đó của Bổ Thiên Đạo Viện, mấy vị tu sĩ cũng đang đau đầu nhìn những số liệu đột nhiên được truyền đến.

“Chuyện này... Chẳng lẽ lão tổ đã tỉnh lại? Hóa thân xuất hành, dạo chơi nhân gian chăng?”

Đột nhiên xuất hiện một người dùng có quyền hạn cấp năm, là người phát triển phần mềm “Phụ Trợ Tu Luyện” này, Thạch Mỗ Nhân vừa kinh ngạc vui mừng, lại vừa có chút sợ hãi.

Phải biết rằng hai vị lão tổ đã bế quan hơn ba trăm năm không có động tĩnh gì, mà phần mềm này của hắn thì mới được phát triển cách đây hai trăm năm.

Mặc dù có phân chia quyền hạn đến cấp năm, nhưng thực tế mới chỉ hoàn thiện đến cấp ba.

Bởi vì bản thân hắn cũng chỉ ở cảnh giới Kim Đan. Cao hơn một tầng là Nguyên Anh thượng nhân, toàn bộ Tiên Môn cũng chỉ có hơn mười vị, mà các vị ấy hễ bế quan là mấy chục năm. Thứ có thể hỗ trợ tu luyện cho họ cũng chỉ có video tu luyện và chỉ điểm của Hóa Thần lão tổ.

Trước khi Hóa Thần lão tổ tự mình đăng tải nội dung lên, phần mềm “Phụ Trợ Tu Luyện” này có thể hỗ trợ đến cảnh giới cao nhất cũng chỉ là Kim Đan.

Vì vậy, khi người dùng cấp năm đầu tiên xuất hiện, Thạch Mỗ Nhân vừa kích động lại vừa sợ hãi.

“Dùng hệ thống nền kiểm tra vị trí xem, sau đó chúng ta đến tận nơi xác định xem rốt cuộc là ai. Biết đâu lại là hacker nào đó phá giải quyền hạn phần mềm của ngươi thì sao.”

Ông chủ lớn đầu tư vẫn vô cùng bình tĩnh. Hắn vừa mở miệng đã khiến những tu sĩ còn lại đang nghĩ cách thể hiện trước mặt lão tổ đều phải bình tĩnh lại.