Chương 6: Ngũ hành công

Trần Mạc Bạch nhìn đồng hồ, thấy còn hơn một giờ nữa nhóm bạn học đầu tiên trong phòng tu luyện mới kết thúc. Hắn cũng không vội đi ngay mà dứt khoát hỏi thêm một chút chuyện liên quan đến việc chuyển hóa và tăng tiến linh căn.

“Gia đình của Nghiêm Băng Tuyền hẳn là có cao nhân, biết linh căn của nàng có thể thông qua « Ngưng Sương Pháp » để chuyển hóa thành Băng linh căn, cho nên ngay từ đầu đã cố gắng theo phương diện này.”

“Phương pháp chuyển hóa và tăng tiến linh căn, khi cảnh giới càng thấp thì thời gian và tài nguyên tiêu hao càng ít đi.”

“Nàng tuổi còn trẻ đã là Luyện Khí hậu kỳ, ước tính kỹ càng thì có thể xung kích Trúc Cơ ba lần, cho nên mới bắt đầu muốn chuyển hóa thành Băng linh căn trước khi Luyện Khí viên mãn.”

“Một khi thành công, liền có thể được miễn thi vào Tự Nhiên học cung trong Thập Đại học cung. Nếu tiến thêm một bước nữa, chưa chắc đã không có khả năng thông qua khảo hạch của bốn đại Đạo Viện, một bước lên trời.”

Bốn đại Đạo Viện, đó chính là những học viện do năm vị Hóa Thần lão tổ khai sáng Tiên Môn sáng lập.

Mỗi tu sĩ tốt nghiệp từ đây đều là tầng lớp cao cấp tương lai của Tiên Môn.

Mấy ngàn năm qua, tỷ lệ Trúc Cơ thành công của học sinh bốn đại Đạo Viện vượt quá tám thành.

Đối với một phúc địa biên giới của Tiên Môn như Đan Hà Thành mà nói, người cuối cùng thi đậu vào bốn đại Đạo Viện là Xích Bào chân nhân của trăm năm trước, hiện tại đã Kết Đan thành công.

Sau khi từ phòng làm việc của Đinh lão đầu đi ra, Trần Mạc Bạch đợi mười mấy phút, trở thành người thuộc nhóm thứ hai tiến vào phòng tu luyện.

Đặt điện thoại di động ngay ngắn, mở chế độ phụ trợ tu luyện ghi hình xong, hắn nhập định tĩnh tọa, một lần nữa vận chuyển Dưỡng Khí Thuật, tôi luyện linh lực do mình phục dụng đan dược mà tăng lên, biến hóa để bản thân sử dụng.

Thời gian chậm rãi trôi qua, Trấn Hồn Chú vẫn chuẩn xác như mọi khi đánh thức Trần Mạc Bạch.

Hắn bước ra khỏi cửa lớn phòng tu luyện, bên ngoài chỉ còn lại mười tên xui xẻo thuộc nhóm thứ ba.

Hắn nhìn quanh một lượt, phát hiện Lục Hoằng Thịnh ngồi cùng bàn và mấy bạn học ngày thường hợp tính. Mấy người chào hỏi nhau rồi ai nấy về nhà.

Thường ngày, những bạn học chơi thân với nhau như bọn hắn còn có thể cùng nhau uống chút linh trà sau giờ học, chơi vài trò chơi nhỏ rèn luyện cách vận dụng pháp thuật.

Nhưng sau khi bước vào lớp 12, những hoạt động giải trí này đã bị hủy bỏ toàn bộ.

Áp lực của kỳ thi sắp tới khiến cho Lục Hoằng Thịnh, người bạn cùng bàn ngày thường vốn lười biếng vì linh căn thấp kém, cũng bắt đầu cố gắng.

Trước khi về nhà, Trần Mạc Bạch ghé vào một cửa hàng ven đường mua một hộp viên thủy tinh giá rẻ để luyện tập vận chuyển linh lực.

Sau khi về đến nhà, nhân lúc chờ cơm chín, hắn lại cắt thêm một ít giấy vẽ phù nhỏ, rồi đăng nhập vào khu giao dịch trên mạng, phát hiện chỉ có một vị tu sĩ cùng thành ra giá.

18 thiện công.

Giá hơi thấp một chút. Nếu là bình thường, Trần Mạc Bạch chắc chắn cũng đồng ý giao dịch, dù sao sản phẩm của hắn là từ xưởng nhỏ cá nhân, đương nhiên phải rẻ hơn một chút so với cửa hàng chính quy.

Nhưng hôm nay hắn muốn một lần nữa thăm dò thủy phủ mà cái mai rùa kia có thể truyền tống đến, nên không vội vàng thực hiện giao dịch.

Ăn cơm dọn rửa xong, Trần Mạc Bạch một lần nữa trở về phòng của mình.

Hắn cầm cái mai rùa kia lên tay cẩn thận quan sát, nhưng vẫn giống như tối hôm qua, đây chỉ là một cái mai rùa già bình thường, phủ đầy vết tích khói hun lửa đốt, không có chút linh khí nào.

Nếu không phải vì chuyến đi thần kỳ ngày hôm qua, Trần Mạc Bạch sẽ hoàn toàn không tin nổi thứ này lại là một kiện pháp khí không gian.

Cất mai rùa vào ngăn kéo tủ đầu giường, Trần Mạc Bạch lấy điện thoại di động ra, ngón tay chỉ vào phần mềm tên là “Quy Bảo“.

Trải qua một đêm tìm tòi hôm qua, hắn đã có chút hiểu biết về Quy Bảo này.

Trong ba công năng, « về thành » thì không cần nói nhiều, chính là trở về nơi này.

Về phần “thành” này rốt cuộc là chỉ căn phòng này của hắn, hay là vị trí của cái mai rùa kia, thì vẫn cần phải nghiệm chứng.

Một công năng khác tương tự như « về thành » là « truyền tống ». Theo Trần Mạc Bạch hiểu, đây chính là thủ phạm đã đưa hắn đến tòa thủy phủ thần bí ngày hôm qua kia.

Chỉ có cái cuối cùng là « đại diện » thì vẫn chưa có manh mối gì.

Hiển nhiên ba công năng này không thể sử dụng không giới hạn. Chỉ khi ba nút ảo tương ứng với ba công năng này trong phần mềm nổi lên, ngón tay chạm vào mới có phản ứng. Hiện tại, chỉ có nút « truyền tống » đang lóe lên.

Đêm qua Trần Mạc Bạch đợi đến ba giờ sáng, phát hiện ra điểm này, lại một lần nữa sử dụng truyền tống, đi đến tòa thủy phủ kia.

Có điều hắn vẫn không thu hoạch được gì, nhưng sau một đêm tu luyện ở nơi có linh khí nhị giai, di chứng do phục dụng đan dược đã tiêu giảm được năm, sáu phần mười.

Trần Mạc Bạch ước chừng mình chỉ cần bế quan tu luyện trong thủy phủ thêm hai ba ngày nữa là gần như có thể tiêu trừ tai họa ngầm do phục dụng đan dược đột phá, một lần nữa tu hành Ngũ Hành Công, nâng cao cảnh giới Luyện Khí của mình.

Cũng chính vì vậy, Trần Mạc Bạch mới dám cả gan muốn đi thủy phủ lần nữa, thậm chí thử phá giải cấm chế ở hậu điện.

Đây chính là linh địa nhị giai trung phẩm. Tại Tiên Môn, muốn thuê loại địa mạch linh khí cấp bậc này, mỗi tháng đều phải tốn 160 điểm thiện công.

Quy đổi ra, mỗi ngày Trần Mạc Bạch tu luyện trong thủy phủ tương đương với việc được hưởng miễn phí 5.33 thiện công. Nghĩ mà thương cho hắn tân tân khổ khổ cắt may giấy vẽ phù, một tháng cũng chỉ kiếm được hai ba mươi thiện công.

Vừa nghĩ như thế, cũng khó trách Trần Mạc Bạch xem thường việc buôn bán ở xưởng nhỏ trên mạng của mình.

“Dựa theo thời gian hai lần đi về ngày hôm qua để suy tính, thời gian hồi của « truyền tống » hẳn là 6 giờ, còn « về thành » thì lâu hơn một chút, cần 10 giờ. Thời gian hồi bắt đầu tính từ lần sử dụng trước...”

Trần Mạc Bạch thầm tính toán trong lòng các mốc thời gian của hai lần trải nghiệm tối qua, đưa ra một kết luận sơ bộ.

Nửa giờ sau, vừa vặn trôi qua 10 tiếng kể từ lúc hắn truyền tống về vào sáng sớm, nút « về thành » trong mắt hắn liền nổi lên và sáng lên.

Đi một chuyến như vậy, nếu phát hiện tình huống không ổn, có thể lập tức trở về.

Trần Mạc Bạch lập tức treo tấm biển “Bế quan chớ làm phiền” lên cửa phòng mình, sau đó khóa trái cửa phòng, hít một hơi thật sâu, rồi nhấn vào nút « truyền tống » đang nổi lên trên phần mềm Quy Bảo trong điện thoại.

« Có lựa chọn truyền tống đến địa điểm 1 (chưa đặt tên) không? »

Trần Mạc Bạch điểm « Có ».

Sau đó, ánh bạc lóe lên, cả người hắn tựa như hóa thành ánh sáng, khoảng năm sáu giây sau thì biến mất trong phòng.

Ngẩng đầu nhìn lên.

Trần Mạc Bạch đối mặt với khung cảnh đáy nước quen thuộc, cố nén niềm vui sướng từ tận đáy lòng.

Mặc dù không biết đây là nơi nào, nhưng ít nhất, mình đã có một căn cứ bí mật nhị giai trung phẩm.

Hắn lấy ra hộp viên thủy tinh đã chuẩn bị từ sớm, rót linh lực vào, chỉ thấy những hạt châu vốn trong suốt bắt đầu tỏa ra hào quang đủ màu sắc. Đây là do Trần Mạc Bạch tu hành Ngũ Hành Công, linh lực mang thuộc tính ngũ hành hỗn hợp.

Ngũ Hành Công là một pháp môn cơ sở do một vị Hóa Thần lão tổ của Tiên Môn khổ công nghiên cứu cả ngàn năm mới sáng tạo ra. Bất kỳ tu sĩ nào tu luyện đều sẽ tự động chuyển hóa thành thuộc tính linh lực phù hợp nhất với bản thân, tương đương với việc mỗi vị tu sĩ đều có một môn công pháp Luyện Khí được “đo ni đóng giày”, hơn nữa lại là phù hợp nhất với thể chất và linh căn của họ.

Ví dụ như thuộc tính linh căn của Trần Mạc Bạch là: Kim 23, Mộc 27, Thủy 23, Hỏa 17, Thổ 10.

Như vậy linh lực sinh ra khi hắn tu luyện Ngũ Hành Công sẽ có 23% là thuộc tính Kim, 27% là thuộc tính Mộc... tương thích hoàn mỹ với thuộc tính linh căn của hắn.

Hơn nữa, những linh lực Ngũ Hành này tuần hoàn tương sinh, lúc tu luyện còn có thể thúc đẩy cảnh giới tăng lên, là chỗ dựa lớn nhất để Tiên Môn có thể khiến toàn dân tu tiên trên một tinh cầu tài nguyên nghèo nàn như Địa Nguyên Tinh.