Chương 8: Thanh tiễn phù

Tiên Môn kế thừa không ít chế độ từ nền văn minh trước của Địa Nguyên Tinh, ví dụ như bất kỳ loại đan dược nào được đưa ra thị trường đều cần ghi rõ trên bao bì toàn bộ thành phần chứa trong đó.

Nói một cách khác, mỗi loại đan dược bán ra đều phải kèm theo đan phương.

Nhưng nếu muốn dựa vào đan phương ghi chú kèm theo đan dược mà luyện chế ra thành phẩm, thì về cơ bản đó là chuyện khó như lên trời.

Sự kết hợp giữa công nghệ chế dược hiện đại và luyện đan, những bí quyết trong đó dẫu có nói ba ngày ba đêm cũng không hết. Vì vậy, mặc dù đan phương của các loại đan dược đều là kiến thức công khai, nhưng luyện đan chế dược vẫn là một ngành độc quyền.

Tuy nhiên, mỗi khi các Học Phủ Đạo Viện lớn nghiên cứu ra một loại đan dược mới đều phải tiêu tốn một lượng lớn tài nguyên, họ kiếm lời như vậy cũng là xứng đáng. Nếu không, chỉ dựa vào trợ cấp của Tiên Môn thì căn bản sẽ không có ai muốn đầu tư vào ngành chế dược.

Tử Hỏa Đan của Xích Hà Học Phủ chính là loại đan dược chuyên dùng để đột phá cảnh giới cho tu sĩ Luyện Khí trung kỳ.

Trong đó, khi Luyện Khí tầng bốn đột phá lên Luyện Khí tầng năm, tỷ lệ thành công khi dùng Tử Hỏa Đan là cao nhất, khoảng 60-70%; còn khi Luyện Khí tầng năm đột phá lên Luyện Khí tầng sáu, tỷ lệ thành công giảm hơn một nửa, chỉ còn 20-30%.

Hơn nữa, nếu tu sĩ có thuộc tính Thủy linh căn chiếm đa số mà sử dụng, hiệu quả sẽ giảm đi một nửa; còn tu sĩ có thuộc tính Mộc, Hỏa linh căn chiếm đa số sử dụng thì ngược lại, tỷ lệ thành công có thể tăng thêm 10%.

Nhưng dù vậy, Tử Hỏa Đan vẫn là loại đan dược được ưa chuộng nhất trong số các loại cùng cấp.

Bởi vì dược tính ôn hòa, Xích Hà Học Phủ qua mấy trăm năm đã không ngừng cải tiến công nghệ luyện chế Tử Hỏa Đan, đạt đến mức hoàn mỹ không còn đan độc.

Sau khi dùng, chỉ cần dùng Dưỡng Khí Thuật phổ biến của Tiên Môn ôn dưỡng mười ngày nửa tháng là có thể hóa giải di chứng do cưỡng ép đột phá.

Trần Mạc Bạch vận khí rất tốt.

Bởi vì Tử Hỏa Đan lấy “Tử Dương Quỳ”, một đặc sản của Đan Hà Thành làm chủ dược, trong đó chứa một tia dương hỏa tử khí, nếu dùng Thủy linh khí để ôn dưỡng hóa giải thì có thể làm ít công to.

Thủy phủ này lại được xây trên một linh mạch hệ Thủy nhị giai trung phẩm, nơi có Thủy linh khí nồng đậm nhất.

Hai ngày sau.

Trần Mạc Bạch kinh ngạc mở mắt.

Cảm nhận được linh lực trong cơ thể vận chuyển trơn tru như điều khiển cánh tay, không còn chút trì trệ nào, hắn xác nhận cảnh giới Luyện Khí tầng năm của mình đã hoàn toàn vững chắc.

Thời gian còn ít hơn so với hắn dự liệu, chỉ có thể nói là hắn đã đánh giá thấp linh khí của linh mạch hệ Thủy nhị giai trung phẩm.

Có điều, cũng không thể trách hắn, dù sao hắn cũng chỉ là đứa trẻ xuất thân từ gia đình bình thường, trước đây chưa từng tu luyện ở linh địa cấp bậc như thủy phủ này.

Hắn lấy ra hộp viên thủy tinh đã mua trước đó.

Một viên, hai viên, ba viên... Mãi cho đến khi viên thứ năm tỏa ra ánh sáng rực rỡ, từ từ bay lên khỏi lòng bàn tay, Trần Mạc Bạch mới nở nụ cười vui vẻ.

Hiện giờ, nói không chừng hắn thật sự có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng sáu trước kỳ thi đại học.

Đứng dậy duỗi lưng một cái.

Trần Mạc Bạch lại bắt đầu quan sát tòa Thủy phủ này.

Vẫn giống như mọi ngày, không có chút thay đổi nào.

Hai ngày nay, hắn lại đến thỉnh giáo Đinh lão đầu, lấy cớ là gia sư thấy hắn tiến bộ thần tốc nên đã tăng độ khó bài tập, ra một vấn đề nan giải về cấm chế phức hợp.

Đinh lão đầu tưởng rằng sự dạy dỗ của mình đối với Trần Mạc Bạch đã có tác dụng lớn, không khỏi cảm thấy vô cùng hân hoan, nên đã cẩn thận hỏi thêm về đặc điểm của cấm chế phức hợp đó, rồi kết hợp với kinh nghiệm giảng dạy của mình, đưa ra hai phương pháp phá giải.

Trong đó, phương pháp thứ nhất cũng tương tự như Trần Mạc Bạch đã nghĩ, là dùng Phá Cấm Phù mạnh mẽ đánh vào điểm yếu nhất của cấm chế, lấy lực phá cấm.

Phương pháp thứ hai là lấy khéo phá khéo. Cấm chế phức hợp tuy mạnh mẽ, nhưng vì là sự kết hợp của nhiều tầng pháp thuật, các tầng đan xen vào nhau, vô cùng tinh vi, chỉ cần phá vỡ một tầng trong đó, thì những tầng còn lại dù chưa bị phá cũng sẽ tạm ngừng hoạt động do một pháp thuật đã biến mất.

Nếu người bố trí cấm chế có trình độ bình thường, thậm chí có thể vì một pháp thuật bị phá vỡ mà các pháp thuật còn lại xung đột lẫn nhau, tự động tan vỡ.

Đinh lão đầu cũng là người có chút tự phụ, nên đã gợi ý cho Trần Mạc Bạch phương pháp thứ hai.

Cần dùng một pháp khí cấm đoạn để ngăn chặn nguồn cung linh khí từ linh mạch cho thủy phủ, đợi cấm chế phức hợp lộ ra rồi dùng thủ pháp tương ứng để phá giải từng cái một.

Nhưng Trần Mạc Bạch nghèo rớt mồng tơi, pháp khí duy nhất của hắn là thanh Phục Ma Kiếm phiên bản trẻ em treo trong phòng. Do được xử lý bằng Phụ Quang Thuật, nó chỉ miễn cưỡng được coi là pháp khí nhất giai hạ phẩm dùng để ngắm.

Hắn lên thị trường giao dịch trực tuyến của Tiên Môn xem thử, phát hiện pháp khí rẻ nhất đáp ứng yêu cầu cũng cần đến 500 thiện công.

Đành phải chuyển sang phương pháp phá giải thứ nhất.

Trần Mạc Bạch lấy từ trong túi sách ra ba tấm phù lục vẽ mũi tên dài màu xanh, vẻ mặt đau xót.

Đây là “Thanh Tiễn Phù” nhất giai trung phẩm, mỗi tấm trị giá 35 thiện công.

Sau hai ngày thỉnh giáo Đinh lão đầu, Trần Mạc Bạch biết rằng để đối phó với cấm chế thuộc tính Thủy không quen thuộc, tốt nhất vẫn nên dùng pháp thuật, phù lục hoặc pháp khí thuộc tính Mộc để phá giải.

Dùng Hỏa khắc Thủy tự nhiên là hiệu quả nhất.

Nhưng một khi uy lực ẩn chứa của cấm chế thuộc tính Thủy vượt xa dự đoán ban đầu, thì phản ứng dữ dội giữa Thủy và Hỏa linh lực sẽ ảnh hưởng đến người phá cấm, chỉ cần sơ sẩy một chút là toi mạng tại chỗ.

Còn Mộc cũng khắc Thủy, nhưng sự kích thích đối với linh lực thuộc tính Thủy không mãnh liệt như Hỏa linh lực, cho dù uy lực cấm chế vượt xa bình thường, dư chấn cũng sẽ không quá dữ dội.

Uy lực của “Thanh Tiễn Phù” này không thua kém nhiều so với “Thủy Kiếm Phù” mà Trần Mạc Bạch đã để ý và cho vào giỏ hàng trước đó.

“Thủy Kiếm Phù” sau khi thi triển sẽ ngưng tụ thành một thanh trường kiếm bằng dòng nước trong suốt, tụ tán tùy ý, lưu chuyển tùy tâm, có thể duy trì lâu nhất một khắc.

Còn “Thanh Tiễn Phù” sau khi phóng thích sẽ ngưng tụ những mũi tên dài màu xanh dựa theo tu vi của người thi triển, nhiều nhất có thể phóng ra sáu mũi cùng lúc.

Trần Mạc Bạch đang ở Luyện Khí tầng năm, sau khi thi triển sẽ có năm mũi tên dài.

Tuy có hơi lãng phí, nhưng cũng đành chịu, đây là loại phù lục phá cấm thích hợp nhất rồi.

Để chắc chắn thành công trong một lần, Trần Mạc Bạch không chỉ dùng hết toàn bộ tiền tiết kiệm của mình mà còn tranh thủ thời gian sau giờ học bán hết số giấy vẽ phù trắng mà hắn đã cắt và tích trữ, mới miễn cưỡng gom đủ thiện công để mua ba tấm “Thanh Tiễn Phù” này.

“Lần này nếu phá được cấm chế mà bên trong không có gì đáng giá, ta sẽ tức hộc máu mất.”

Trần Mạc Bạch tự lẩm bẩm, vận chuyển linh lực trong cơ thể, thậm chí còn lấy “Mộc Giáp Phù” của mình ra, rót vào một luồng linh lực để kích hoạt trước, để phòng khi phá cấm lát nữa có gì bất trắc, bị dư chấn tấn công.

Ầm ầm!

Đúng lúc này, từng đợt âm thanh dòng nước cuộn trào vang lên.

Trong ánh mắt kinh ngạc đến không dám tin của Trần Mạc Bạch đang mở to, chỉ thấy màn sáng hình cầu bao phủ toàn bộ thủy phủ mở ra một lỗ hổng, rồi hai bóng người đáp xuống.

Hai người một lão giả một thiếu niên.

Lão giả tóc đã hoa râm, tay cầm một cây cờ đen, ánh mắt lại lóe lên từng hồi tinh quang.

Thiếu niên có dung mạo bình thường, mặc trường sam màu nâu, sau khi đáp xuống đất lập tức giữ khoảng cách hai mét với lão giả.

Hai người họ cùng với Trần Mạc Bạch đang đứng ở tiền điện vừa vặn tạo thành hình tam giác, ba người đưa mắt nhìn nhau.