Chương 9: Đông hoang

“Vị tiểu huynh đệ này, ngươi vì sao lại ở trong động phủ của sư tôn ta?”

Lão giả lớn tuổi nhất, cũng là người đầu tiên lấy lại tinh thần, giơ cây cờ đen trong tay lên, cau mày hỏi.

Trần Mạc Bạch nghe vậy, trong lòng thầm kêu không ổn, trên mặt lộ vẻ ngượng ngùng.

Bởi vì trong Tiên Môn, nếu chưa được chủ nhân cho phép thì không được dò xét tu vi của đối phương. Do đó, hắn cũng không biết cảnh giới của hai người này, nhưng cảm nhận linh lực dao động thì thấy hẳn là không chênh lệch nhiều so với mình.

Hơn nữa, cách mà một già một trẻ này tiến vào động phủ, xem ra là đã nắm giữ chìa khóa chính xác.

Hắn tuy vô tình tiến vào thủy phủ, nhưng dù sao cũng đã chiếm cứ bảo địa này tu hành mấy ngày. Bây giờ bị đệ tử của chủ nhân nơi này bắt gặp tại trận, hắn vẫn cảm thấy có chút xấu hổ.

“Lão nhân gia chớ trách, ta cũng là vô tình vào đây, sẽ lập tức rời đi.”

Trần Mạc Bạch đang định rời đi, nhưng chợt nhìn thấy tư thái xa cách, lạ lẫm của hai người một già một trẻ vừa tiến vào thủy phủ, trong đầu hắn bỗng lóe lên một ý nghĩ, bèn dừng động tác lại.

“Thì ra là thế, Bích Thủy đại trận không có dấu vết hư hại, tiểu huynh đệ nói là vô ý xâm nhập, hẳn là thật.”

Lão giả khẽ lay động cây cờ đen trong tay, kiểm tra đại trận bảo vệ toàn bộ động phủ, lại xác nhận cấm chế của ba tòa thiên điện vẫn còn nguyên vẹn, bèn thở phào một hơi rồi gật đầu với Trần Mạc Bạch.

“Lão phu sẽ mở trận pháp, tiểu huynh đệ cứ việc ra ngoài.”

Trong lúc nói chuyện, Trần Mạc Bạch thấy nơi cửa chính tiền điện, màn sáng bao phủ thủy phủ hiện ra một lỗ hổng đường kính chừng hai mét. Thế nhưng, dòng nước bên ngoài lại không hề tràn vào, dường như bị một lực vô hình nào đó ngăn lại.

Dưới ánh mắt nhìn chăm chú của hai người một già một trẻ, cùng với thái độ rõ ràng là muốn tiễn khách, Trần Mạc Bạch dù trong lòng có chút nghi ngờ nhưng vẫn khẽ gật đầu, lách qua giữa hai người họ rồi đi về phía cửa động.

Ông!

Ngay lúc Trần Mạc Bạch sắp bước qua lỗ hổng trên màn sáng, một đạo thanh quang như vệt mực loang lổ từ lòng bàn tay đang nắm chặt của hắn tỏa ra, hóa thành một bộ mộc giáp bao bọc lấy toàn thân hắn.

Phập! Phập! Phập!

Ba cây châm dài màu vàng nâu không biết xuất hiện từ lúc nào, mũi kim mang theo ánh sáng vàng úa đầy vẻ âm u, đâm vào mộc giáp trước ngực Trần Mạc Bạch.

“Chẳng phải chỉ là tự tiện xông vào nhà dân thôi sao, vậy mà lại ra tay độc ác như vậy, còn có vương pháp hay không!”

Trần Mạc Bạch quay đầu lại, nhìn thấy thiếu niên có dung mạo bình thường một tay cầm hộp châm, một tay bắt pháp quyết, ánh mắt lạnh như băng, không khỏi tức giận đến tím mặt.

Tiên Môn cai trị Địa Nguyên Tinh, đối nội tuân theo pháp chế văn minh.

Giết người là trọng tội.

Lần này nếu không phải “Mộc Giáp Phù” đã được Trần Mạc Bạch chuẩn bị sẵn, tự động kích hoạt khi bị tấn công, chỉ sợ hắn đã bỏ mạng tại chỗ.

“Còn chưa động thủ!”

Thiếu niên áo nâu thấy pháp khí của mình bị chặn lại, mà Trần Mạc Bạch lại có vẻ đằng đằng sát khí, sợ đối phương có thủ đoạn gì đó lưỡng bại câu thương. Mặc dù hắn đã là Luyện Khí tầng sáu, nhưng trước khi phá giải cấm chế, hắn không muốn lãng phí quá nhiều linh lực.

Thế là hắn vừa rút thêm ba cây châm dài từ hộp châm, vừa lớn tiếng hét về phía lão giả.

“Tốt, xem thần lôi của lão phu đây!”

Lão giả nghe vậy hét lớn một tiếng, trong mắt lóe lên lệ khí, vung cây cờ đen trong tay về phía Trần Mạc Bạch, sau đó tay kia từ trong ống tay áo tung ra một tấm phù lục màu xanh sẫm.

Nhưng tấm phù lục này lại nhắm thẳng về phía thiếu niên áo nâu.

Chỉ nghe một tiếng sét vang rền, thiếu niên áo nâu tức giận mắng một tiếng, rồi cưỡng ép nghịch chuyển linh lực, khiến phi châm vốn đã được hắn điều khiển chuẩn bị bắn về phía Trần Mạc Bạch phải đổi hướng, đâm ngược lại lão giả.

Trong lúc Trần Mạc Bạch còn đang ngơ ngác không hiểu chuyện gì, thiếu niên áo nâu đã bị thần lôi của lão giả đánh trúng, vẻ mặt đầy không cam lòng mà ngã xuống.

Còn phi châm của thiếu niên áo nâu thì bị lão giả huy động cờ đen, dùng lực lượng của trận pháp thủy phủ để ngăn lại.

Tiếng “keng keng keng” vang lên, phi châm rơi xuống nền gạch, mũi kim cắm thẳng tắp, cho thấy sự sắc bén của chúng.

“Ha ha ha, chỉ bằng cái thứ truyền thừa tam lưu Phi Châm Môn của ngươi mà cũng muốn chia đều thu hoạch của tòa bí cảnh này với lão phu sao? Nơi này chính là Đông Hoang vô pháp vô thiên.”

Lão giả vừa cười lớn, vừa tiếp tục huy động cây cờ đen trong tay, điều khiển Bích Thủy đại trận định giết chết Trần Mạc Bạch. Nhưng “Mộc Giáp Phù” của Trần Mạc Bạch vẫn chưa hao hết lực lượng, đã chặn được những con sóng nước ập tới.

“Nơi này rốt cuộc là nơi nào? Đông Hoang? Trong ba mươi sáu động thiên, bảy mươi hai phúc địa của Tiên Môn làm gì có địa danh này?”

Trần Mạc Bạch vốn đang chìm trong cú sốc lớn khi thấy lão giả và thiếu niên trở mặt vô tình, ra tay sát hại lẫn nhau. Nhưng Mộc Giáp Phù trong lòng bàn tay đã cạn kiệt linh lực, bắt đầu nóng rực lên, khiến hắn tỉnh táo lại ngay lập tức.

Không rõ tu vi của lão giả, nhưng cây cờ đen trong tay lão chính là trung tâm của đại trận trong thủy phủ này, có thể khống chế toàn bộ lực lượng của đại trận.

Mặc dù Bích Thủy đại trận này không có sức sát thương, nhưng một khi Trần Mạc Bạch bị nhốt lại, mà trúng một tấm Lôi Phù như thiếu niên áo nâu, kết cục chắc chắn cũng y như vậy, chết không thể chết lại.

Sống chết kề bên, Trần Mạc Bạch không chút do dự nào, lập tức kích hoạt một tấm Thanh Tiễn Phù đã chuẩn bị sẵn.

Vèo vèo vèo...

Năm mũi trường tiễn màu xanh như dây leo hiện ra từ hư không, với tốc độ cực nhanh bao trùm phạm vi lão giả đang đứng.

“Hừ, nếu ở bên ngoài thủy phủ, lão phu chắc chắn đã nhượng bộ lui binh.”

Lão giả cười ha hả, tự tin phe phẩy cây cờ đen trong tay. Lực lượng của Bích Thủy đại trận được thúc đẩy, hóa thành từng gợn sóng vô hình, khiến bốn mũi trường tiễn màu xanh đang lao tới trước mặt lão đều bị ngưng trệ giữa không trung.

“Tiểu tử nhà ngươi, tu luyện được đến Luyện Khí tầng năm, mà sao độ chính xác lại kém đến thế...”

Ngay lúc lão giả đang cười, chuẩn bị phong bế cửa động để vây chết Trần Mạc Bạch, thì sắc mặt đột nhiên cứng đờ.

Bởi vì lão phát hiện Bích Thủy đại trận không còn chịu sự khống chế. Sau đó, lão nhìn thấy lỗ hổng trên màn sáng vốn sắp bịt kín lại đã dừng lại. Nhưng Trần Mạc Bạch, người vốn có thể nhân cơ hội đó chạy thoát khỏi đại trận thủy phủ, lại đứng sừng sững ở cửa động, lấy thêm hai tấm Thanh Tiễn Phù nữa, lạnh lùng nhìn lão chằm chằm.

“Tiểu tử này, sao lại biết điểm yếu của trận kỳ này chứ?”

Lão giả nhìn khắp bốn phía, không khỏi rùng mình.

Hóa ra, trong tấm Thanh Tiễn Phù kia của Trần Mạc Bạch, bốn mũi tên linh khí bắn về phía lão chỉ là ngụy trang, dùng để thu hút sự chú ý của lão.

Còn mũi tên kia, tưởng như bắn trượt, lại rơi trúng phóc lên một trận cơ cách lão không xa, làm gãy một cây trận kỳ cắm trên đó.

Bích Thủy đại trận tuy là trận pháp nhị giai, nhưng khi đối mặt với công kích từ bên trong trận pháp thì hoàn toàn không có sức phòng ngự.

Trần Mạc Bạch, người sớm đã dò xét rõ ràng thủy phủ này, đã lợi dụng điểm yếu đó, phá hỏng một trận kỳ ở góc kia, khiến đại trận vốn đang vận hành trơn tru lập tức bị đình trệ.

Sắc mặt lão giả tái nhợt, liếc nhìn ba tòa thiên điện phía sau thủy phủ, nhưng cảm nhận được phù lục trong tay Trần Mạc Bạch sắp được kích hoạt, lão bèn cắn răng định rút lui.

Tu vi của lão vẻn vẹn chỉ có Luyện Khí tầng ba.

Nếu không phải cây cờ đen trong tay là trung tâm khống chế Bích Thủy đại trận này, thì lão làm sao dám ra tay với cả thiếu niên áo nâu lẫn Trần Mạc Bạch.

Nhưng đúng lúc này, thanh quang rợp trời lóe lên, hai tấm Thanh Tiễn Phù trong tay Trần Mạc Bạch đều đã được kích phát. Mười mũi tên linh khí hiện ra giữa không trung, nhắm thẳng vào lão giả.

“Tiểu huynh đệ, không, tiền bối hạ thủ lưu tình...”