Chương 12: Xiển tư

Cha mẹ Trần Mạc Bạch vất vả cả năm, cũng chỉ kiếm được chừng năm mươi nghìn thiện công.

Mà hai viên linh thạch này trong tay hắn, đã tương đương với nửa năm thu nhập của bọn họ.

Cũng khó trách hắn có chút thất thố.

Thật sự là Trần Mạc Bạch đời này chưa từng chạm qua linh thạch. Nếu không phải trong sách giáo khoa và phim ảnh đều miêu tả chi tiết về linh thạch, e là hắn thật sự không nhận ra nổi.

Cũng chính lúc này, Trần Mạc Bạch cảm giác được, tòa thủy phủ này có lẽ không còn nằm trong cương vực mà Tiên Môn thống trị nữa.

Hắn cố nén đôi tay run rẩy, cất linh thạch vào trong quần áo, sau đó lấy điện thoại di động ra, chụp lại ba mươi trang đầu của «Bích Thủy Trận Tường Giải».

Trần Mạc Bạch sợ rằng khi mình về thành, sẽ không mang những thứ này về được.

Dùng điện thoại di động chụp lại sách, đến lúc đó ít nhất vẫn có thể nghiên cứu một chút kiến thức trong đó ở trường.

Thắt nút gói quần áo lại rồi ôm vào lòng, sau đó Trần Mạc Bạch mở phần mềm “Quy Bảo” trên điện thoại di động, nhấn nút về thành.

Ánh sáng trắng bạc lóe lên, Trần Mạc Bạch mở mắt ra đã thấy mình ngồi trên giường.

Nhìn đồng hồ treo tường, vừa vặn còn nửa giờ nữa là vào lớp.

Cảm giác nặng trĩu trong tay khiến tâm tình hắn càng thêm kích động.

Đều mang về được cả rồi!

Mở gói quần áo ra, bày từng món đồ lên sàn nhà. Sau khi kiểm kê lại và xác nhận, Trần Mạc Bạch không nén nổi kích động trong lòng, bất giác nhảy lên giường, ngã nhào một cái.

May mà lúc xây nhà đã bố trí cấm chế cách âm, nếu không, chỉ riêng tiếng động này thôi cũng đủ đánh thức cha mẹ rồi.

Sau khi giải tỏa tâm trạng hưng phấn, Trần Mạc Bạch mở hộc tủ, cất những thứ dễ gây nghi ngờ như linh thạch, nỏ tay, đoản đao vào sâu nhất bên trong.

Sau đó, hắn lấy ra chiếc cặp sách đã lâu không dùng, bỏ vàng và sách vào đó.

Cuối cùng là hộp châm của thiếu niên áo nâu.

Trần Mạc Bạch lộ vẻ chần chừ. Món đồ này không nghi ngờ gì nữa chính là một pháp khí thực thụ, chỉ không biết phẩm giai ra sao.

Hắn cũng không biết sử dụng thế nào, cách tốt nhất không gì hơn là rao bán trực tiếp trên mạng.

Nhưng trên mạng của Tiên Môn, giao dịch pháp khí cũ cần phải có giấy chứng nhận.

Đồ vật tu tiên, đặc biệt là pháp khí, hơn tám thành đều là đồ cũ.

Để đảm bảo trật tự thị trường giao dịch pháp khí, Tiên Môn cấp giấy chứng nhận cho những tu sĩ vượt qua kỳ thi sát hạch tư cách giám định pháp khí, và quy định rằng trước mỗi một giao dịch pháp khí, đều cần có giấy giám định do Giám Bảo Sư cấp.

Mỗi lần giao dịch lại phải giám định lại một lần, để xác định mức độ hao mòn, niên hạn sử dụng, v.v.

Đương nhiên, quy định của Tiên Môn là một chuyện, giao dịch thực tế lại là chuyện khác.

Đặc biệt là pháp khí nhất giai, giá trị của bản thân một số món hạ phẩm có còn không bằng phí mời Giám Bảo Sư, nên vẫn có một số sản phẩm “ba không” lưu hành trên thị trường.

Nhưng pháp khí muốn giao dịch và bán được giá cao, bước giám định này là tuyệt đối không thể thiếu.

Đặc biệt là pháp khí từ nhị giai trở lên, do giá trị lớn, về cơ bản đều cần Giám Bảo Sư xem qua, thì mới có tu sĩ dám mua.

Cũng chính vì vậy, nghề “Giám Bảo Sư” được xem là một trong những nghề có nhiều người thi lấy chứng chỉ nhất trong tu tiên bách nghệ.

Trần Mạc Bạch sau khi mua ba tấm Thanh Tiễn Phù thì đã nghèo rớt mồng tơi, hoàn toàn không còn dư thiện công để mời Giám Bảo Sư có chứng chỉ. Cho nên hộp châm này cũng chỉ có thể tạm thời cất đi, đợi có tiền rồi tính sau, hoặc là tự mày mò rồi giữ lại dùng riêng.

Tuy nghĩ vậy, nhưng Trần Mạc Bạch vẫn bỏ hộp châm vào cặp sách mang đến trường.

Đây chính là pháp khí thực thụ đầu tiên trong đời hắn.

Đeo chiếc cặp sách chứa đầy “tài sản” lên lưng, Trần Mạc Bạch xuống lầu ném con cá vào máng nước, sau đó hâm nóng hai miếng bánh cao lương làm bữa sáng, rồi đi thẳng đến trường.

Vừa hay hôm nay đến tiết của giáo viên dạy trận pháp.

Giáo viên họ Xiển, là một cô giáo thực tập còn trẻ tuổi, nghe nói còn là một tu sĩ đang theo học tại Đan Chu Học Phủ.

Mặc dù cô giáo này có thâm niên thấp nhất ở trong toàn bộ trường Tiên Môn Cao Trung 05, nhưng Trần Mạc Bạch cảm thấy trình độ giảng bài của nàng thuộc hàng tốt nhất... một trong số đó.

Nếu không phải vì trường còn có vị hiệu trưởng cảnh giới Trúc Cơ cũng giảng dạy, Trần Mạc Bạch đã không thêm cụm “một trong số đó” rồi.

Có lẽ vì tuổi không lớn lắm, nên có lối tư duy gần gũi với học sinh bọn họ. Ít nhất mỗi lần giảng giải trận pháp, các điểm kiến thức đều sâu sắc mà dễ hiểu, ví dụ đưa ra cũng rất trực quan sinh động.

Cũng chính vì vậy, dù ngày thường Trần Mạc Bạch không mấy để tâm đến môn trận pháp này, nhưng những nội dung cô Xiển giảng qua, hắn về cơ bản đều nhớ kỹ.

Cũng nhờ vậy, Trần Mạc Bạch mới có thể sửa chữa và khởi động lại Bích Thủy đại trận.

Cô Xiển dung mạo ưa nhìn, dáng người cũng đẹp, chỉ là ít khi cười, lúc giảng bài lại khá nghiêm túc, nếu không thì đã được yêu mến hơn nhiều rồi.

Có điều, trong giới tu sĩ, về cơ bản không có ai xấu xí.

Dù sao thì tu tiên qua nhiều thế hệ, thân thể đều đã tiến hóa đến mức gần như hoàn mỹ. Chỉ có thứ như linh căn là do ông trời sắp đặt, hoàn toàn dựa vào vận khí, không có cách nào thay đổi. Còn việc có được một vẻ ngoài xinh đẹp thì cũng chỉ tốn thêm vài năm công phu luyện tập mà thôi.

Thậm chí có tu sĩ, để chứng tỏ đạo tâm tu tiên kiên định của mình, sẽ cố tình đến bệnh viện thẩm mỹ, biến dung mạo của mình trở nên cực kỳ xấu xí, để cho thấy rằng ngoài đạo ra, bản thân không còn tạp niệm nào khác.

Ví như Trần Mạc Bạch có một người chú họ, thời niên thiếu tuấn mỹ vô song. Lúc bày hàng bán rong trên phố, chú ấy vô tình bị người ta quay video đăng lên mạng, nổi tiếng trên mạng chỉ sau một đêm.

Nhưng người chú này lòng tu đạo kiên định, đối mặt với vô số lời mời từ các công ty điện ảnh truyền hình tìm đến tận cửa, đã thẳng thừng đến bệnh viện sửa lại dung mạo của mình thành bình thường.

Dù tư chất linh căn bình thường, nhưng chú ấy cũng đã vào được Linh Xu Học Phủ, một trong 120 phủ. Hiện tại mỗi ngày đều chui rúc trong địa mạch nơi sơn cốc, khai quật di tích của cổ tu sĩ, tiến hành nghiên cứu mang tính bảo tồn.

Tiết học trận pháp buổi sáng trôi qua rất nhanh trong lúc Trần Mạc Bạch mải mê đọc «Bích Thủy Trận Tường Giải».

Đợi sau khi tan học, hắn lại dùng chiêu cũ, giả vờ tụt lại phía sau một chút rồi lẻn vào phòng làm việc của cô Xiển.

Vẫn là cái cớ cũ, nói rằng cha mẹ vì muốn hắn có thành tích tốt trong kỳ thi tốt nghiệp trung học nên đã mời gia sư riêng, có mấy bài tập về sửa đổi và làm mới trận pháp cần hắn tự hoàn thành sau buổi học. Nhưng hắn quả thực ngu dốt, nghĩ mãi không ra, đành phải đến thỉnh giáo cô giáo.

Nhưng Xiển Tư lại không giống Đinh lão đầu. Sau khi nghe Trần Mạc Bạch nói xong, nàng nhận lấy tờ giấy nháp ghi phẩm giai Bích Thủy Trận mà hắn đưa, rồi khẽ nhíu mày.

“Dựa vào thực lực của ngươi, vị gia sư này dám giao cho ngươi bài tập trận pháp nhị giai sao?”

“Chỉ là vấn đề vận hành lại sau khi sửa chữa và làm mới trận pháp thôi. Thực ra toàn bộ trận pháp thì gia sư đều đã dạy cho ta rồi.”

Trần Mạc Bạch cố giải thích.

“Ồ...”

Xiển Tư cũng liếc hắn một cái, cười đầy ẩn ý, nhưng không nói gì thêm. Nàng cầm bút máy của mình lên, định giải đáp hết các vấn đề trên giấy nháp, cốt để thể hiện một chút thực lực của một cô giáo.

Nhưng khi nàng vừa xem kỹ lại một lượt, thì phát hiện với vốn kiến thức của mình, lại có chút không biết bắt đầu từ đâu.

“Ủa, trận pháp mà gia sư này dạy cho ngươi, sao lại trái ngược với hệ thống chủ lưu của Tiên Môn thế này, gần như là hai hệ thống hoàn toàn khác nhau vậy.”