Chương 3: Thủy phủ

Trần Mạc Bạch nhìn thấy cái mai rùa, liền cảm giác vết thương đã khép miệng trên tay phải của mình lại hơi nhói đau.

Chuyện là thế này.

Nửa tháng trước, hắn vừa mới đột phá Luyện Khí tầng năm. Mẹ hắn vốn mê tín, nhất thời cao hứng, để cầu cho hắn thi đại học đạt thành tích tốt, bèn đưa hắn về một ngôi miếu nghe nói rất linh thiêng ở quê nhà trong núi sâu để thắp nén hương đầu.

Sau đó, chẳng biết là tên trời đánh nào đó, lúc hắn đang thắp hương đã đẩy hắn một cái từ phía sau. Hắn lảo đảo, để đứng vững, bèn đưa tay vịn vào cái mai rùa được đặt làm vật thờ cúng trước tượng thần.

Kết quả là cái mai rùa đó chẳng biết đã bị khói hương ám bao nhiêu năm nên không được sạch sẽ cho lắm, tay phải Trần Mạc Bạch lại bị cạnh sắc của mai rùa rạch một vết sâu hoắm, khiến vết thương bị nhiễm trùng ngay tắp lự, suy yếu đến mức đứng không vững, phải nhập viện nằm suốt nửa tháng.

Vì chuyện này mà con trai cưng phải nhập viện, mẹ hắn tất nhiên không chịu bỏ qua, đã tranh luận một trận ra trò với vị tu sĩ trụ trì ngôi miếu ở quê, hy vọng đòi lại được 188 điểm thiện công tiền hương khói.

Nhưng lão tu sĩ cũng không phải dạng vừa, hay nói đúng hơn là miếu thật sự quá nghèo, nên mặc cho mẹ Trần Mạc Bạch nói thế nào cũng nhất quyết không trả, chỉ đền bù hai tấm Tịch Tà Phù.

Sau một hồi cò kè mặc cả, cuối cùng có lẽ vì đuối lý, lão tu sĩ đành nhượng bộ một bước.

Cho phép mẹ Trần Mạc Bạch, người vẫn còn đang tức tối bất bình, mang cái mai rùa đi, bảo là muốn đốt đi để giải xui cho con trai.

Kết quả là cái mai rùa này đến giờ vẫn chưa được đốt.

Trong thành phố cấm đốt lửa, tất cả tài nguyên phế thải đều phải được thu gom, sau khi xử lý bằng phương pháp đặc biệt sẽ do Địa Sư chôn sâu vào trong Địa Mạch Linh Huyệt, để duy trì sự tuần hoàn linh khí của Địa Nguyên Tinh.

Trong thành phố, chỉ những công ty hoặc tổ chức đã được cấp giấy phép luyện đan, luyện khí mới được phép đốt lửa.

Trần Mạc Bạch liếc nhìn, đứng dậy định ném cái mai rùa này vào thùng rác, hy vọng ngày mai Địa Sư sẽ đem thứ xui xẻo này đi chôn.

Nhưng tay hắn vừa chạm vào mai rùa, một luồng ánh sáng bạc chợt lóe lên.

Trần Mạc Bạch không kịp phản ứng, cả người đã bị ánh sáng bạc bao phủ, rồi biến mất ngay trong phòng.

...

Cũng không biết đã qua bao lâu.

Ý thức Trần Mạc Bạch dần hồi phục, hắn từ từ bò dậy.

Quan sát bốn phía, hắn phát hiện mình không còn ở trong phòng nhà mình nữa, mà là đang ở trong một động phủ thần bí nào đó.

Động phủ này không biết ở nơi nào, nhưng Trần Mạc Bạch có thể khẳng định một điều.

Hắn bây giờ đang ở dưới đáy nước.

Ngẩng đầu nhìn lên, là một màu xanh biếc mênh mông.

Chỉ thấy toàn bộ động phủ được bao bọc bởi một lớp quang tráo mỏng hình bán cầu. Những con cá con tôm trong nước từ bốn phương tám hướng khi chạm phải lớp quang tráo này liền như đụng phải bức tường vô hình, bị bật ngược trở ra.

Trần Mạc Bạch đợi gần mười phút, vẫn không thấy có vị cao nhân tiền bối nào xuất hiện, bèn từ từ xoay người quan sát.

Quan sát tỉ mỉ, hắn phát hiện đây là một động phủ nhỏ dưới đáy nước.

Nơi hắn đang đứng hẳn là tiền điện của động phủ. Bốn góc đều có một bệ đá, trên mỗi bệ cắm một cây trận kỳ, cộng thêm cây trận kỳ chủ làm nền tảng cho trận pháp của động phủ ở sau lưng hắn, vừa vặn tạo thành một Tị Thủy Trận đơn giản.

Cũng may Trần Mạc Bạch bình thường học môn trận pháp cũng coi như có tâm, nên nhận ra tòa pháp trận nhị giai trung phẩm này, ngoài các công năng tụ linh, tị thủy, ẩn nấp và phòng hộ ra thì không có tính sát thương nào khác.

Hắn dựa theo những gì đã học ở trường, cẩn thận từng li từng tí thăm dò trận pháp này. Khoảng một giờ sau, khi đã xác nhận không có gì nguy hiểm, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.

Xác nhận động phủ này không phải nơi hiểm địa đầy rẫy sát cơ, Trần Mạc Bạch lại đợi thêm nửa giờ nữa mới bắt đầu đi lại thăm dò.

Động phủ này quả nhiên rất nhỏ, ngoài tiền điện trống trải có thể nhìn thông suốt này ra thì chỉ có ba gian thiên điện phía sau.

Gian thiên điện ở giữa hẳn là phòng tu luyện, không biết bên trong có ai không. Trần Mạc Bạch lấy một tấm “Mộc Giáp Phù” từ trong túi ra, nắm chặt trong lòng bàn tay, đây là bùa hộ mệnh của hắn.

Nhất giai trung phẩm, sau khi kích hoạt có thể chống đỡ được đòn tấn công của tu sĩ Luyện Khí tầng sáu.

Phù lục trong tay khiến hắn cảm thấy an tâm hơn một chút.

Trần Mạc Bạch lại lấy ra một đồng tiền xu, đặt xuống đất rồi nhẹ nhàng lăn nó về phía cửa lớn thiên điện.

Xèo!

Chỉ thấy đồng tiền vừa lăn đến trước cửa lớn, một luồng điện quang màu xanh lam sẫm lóe lên, biến đồng tiền cứng như ngọc thành một đám linh vụ.

Thấy cảnh này, Trần Mạc Bạch đau lòng khôn xiết.

Một đồng tiền xu này có giá trị tương đương một điểm thiện công.

Nó được đúc từ bột linh thạch đã cạn kiệt trộn với kim loại từ các mỏ ngọc thạch còn sót lại, bên trong được rót một chút linh khí để khắc phù văn chống làm giả, là đơn vị tiền tệ cơ bản của Địa Nguyên Tinh.

Trần Mạc Bạch một tuần chỉ có năm đồng tiền tiêu vặt, phải vất vả lắm mới kiếm thêm được chút tiền công cắt giấy vẽ phù, nên mới dành dụm được tám mươi điểm thiện công làm của riêng.

Mất toi một đồng tiền xu trong nháy mắt khiến hắn do dự.

Đợi một lúc, gian thiên điện ở giữa có cấm chế vừa bị kích hoạt vẫn không có động tĩnh gì, Trần Mạc Bạch lại không kìm được. Sờ khắp người, cũng chỉ có tiền xu là có thể dùng để dò đường, đành cắn răng lấy thêm tiền xu lăn về phía hai gian thiên điện còn lại ở hai bên trái phải.

Xèo!

Xoạt!

Hai âm thanh và quang ảnh hoàn toàn khác nhau khiến Trần Mạc Bạch không khỏi trừng lớn mắt.

Cấm chế trên cửa gian thiên điện bên trái giống hệt gian ở giữa, đều phát ra điện quang màu xanh lam sẫm, trực tiếp hóa khí đồng tiền.

Nhưng cấm chế trên cửa gian thiên điện bên phải lại hoàn toàn khác, nó hiện ra một gợn sóng nước màu xanh thẳm, như một làn sóng nhẹ nhàng đẩy đồng tiền trở lại.

Trần Mạc Bạch nghiêng người tránh đường đi của đồng tiền đang lăn về.

Đợi đến khi đồng tiền kêu lạch cạch rồi dừng hẳn, hắn lại lấy một đồng tiền khác gõ nhẹ vào nó một cách chuẩn xác, xác nhận trên đồng tiền này không còn sót lại lực lượng cấm chế mới nhặt lên cất đi.

Hắn tiến đến trước cửa gian thiên điện bên phải, cẩn thận dò xét vài lần, cuối cùng xác nhận cấm chế trên cửa này không có tính sát thương, mới bắt đầu thử phá giải.

Nhưng Trần Mạc Bạch không có phù lục phá cấm trong tay, công pháp hắn tu luyện cũng chỉ là “Ngũ Hành Nội Công” cơ bản do trường học truyền dạy để đặt nền móng mà thôi.

“Sớm biết thế đã mua quách tấm Thủy Kiếm Phù mà mình để ý đã lâu kia.”

Thử một lúc lâu vẫn không phá được cấm chế gợn sóng nước trên cửa, Trần Mạc Bạch không khỏi có chút hối hận. Trong giỏ hàng trên chợ giao dịch trực tuyến Tiên Môn của hắn có rất nhiều thứ hắn muốn mua.

Trong đó có một tấm Thủy Kiếm Phù trị giá 30 thiện công, là phù lục nhất giai trung phẩm, rất phù hợp với tu vi Luyện Khí tầng năm của hắn.

Hắn cảm nhận cường độ lực lượng của cấm chế gợn sóng nước trên cửa thiên điện, thấy cũng tương đương với tấm “Mộc Giáp Phù” trong tay mình. Nếu dùng một tấm “Thủy Kiếm Phù” tấn công, có lẽ cũng phá giải được.

Vắt óc suy nghĩ, lục tìm mọi kiến thức đã học, Trần Mạc Bạch vẫn không nghĩ ra cách nào.

Hắn đành quay lại tiền điện của thủy phủ, ngồi xuống bệ đá cắm trận kỳ trung tâm, nơi hắn tỉnh lại lúc nãy, bắt đầu đả tọa khôi phục pháp lực đã tiêu hao khi thăm dò cấm chế gợn sóng nước.

“A?”

Vừa mới bắt đầu đả tọa, hắn liền giật mình nhảy dựng lên, lấy điện thoại từ trong túi ra, mở phần mềm kiểm tra nồng độ linh khí.

« Điểm linh khí: 60 »

“Nơi này lại là một linh mạch nhị giai trung phẩm.”

Trần Mạc Bạch càng thêm kinh hãi, thủy phủ này không phải biệt viện của nhà giàu thì cũng là động phủ của tu sĩ có tu vi cao hơn hắn. Nếu chủ nhân thấy hắn, một kẻ xa lạ xuất hiện ở đây, chắc chắn sẽ không có sắc mặt tốt.

“Sao ta lại tới đây được nhỉ? ... Đúng rồi, cái mai rùa...”

Trần Mạc Bạch nghĩ đến điểm mấu chốt, nhưng hắn đã tìm khắp tiền điện, nơi duy nhất hắn có thể đi lại trong thủy phủ, thậm chí lật tung cả mấy chậu hoa cỏ mà vẫn không tìm thấy cái mai rùa đâu.

“Xong rồi, phen này biết ăn nói sao với cha mẹ đây!”

Lại đợi thêm một giờ nữa, nhìn đồng hồ, thấy cha mẹ sắp tan làm về, Trần Mạc Bạch đành phải chọn giải pháp cuối cùng.

Gọi 110.

Hy vọng tu sĩ chấp pháp của Tiên Môn có thể định vị được điện thoại của hắn và cứu hắn ra khỏi thủy phủ này.