Chương 13: Hộp châm

“À, cái này thì có gì khác biệt? Chẳng phải đều giống nhau cả sao?”

Kiến thức về trận pháp của Trần Mạc Bạch cũng chỉ giới hạn ở những gì học được trên lớp. Về Bích Thủy Trận, hắn cũng chỉ cảm thấy nó có phần cao siêu hơn một chút so với những trận pháp thường được giảng dạy trong chương trình học, chứ không có gì khác biệt về bản chất.

Sao lại thành hai hệ thống khác nhau được chứ?

“Trên Địa Nguyên Tinh, tài nguyên tu tiên đều đã bị quốc gia tiếp quản, tất cả linh mạch của ba mươi sáu động thiên và bảy mươi hai phúc địa đều đã bị các vị Hóa Thần lão tổ dùng vô thượng pháp bảo cô đọng lại làm một.”

“Cho nên, hiện nay trên Địa Nguyên Tinh, về cơ bản người ta sẽ không nghiên cứu những trận pháp cần phải cắm trận kỳ vào linh mạch để bố trí. Nhưng những kiến thức này đều là nền tảng của trận pháp, vì vậy ở các trường cấp ba, những giáo viên dạy trận pháp như chúng ta, đều sẽ giảng giải.”

“Nhưng trên thực tế, những trận pháp từ nhị giai trở lên cần rút năng lượng linh mạch để bố trí đã lùi vào dĩ vãng. Phương hướng phát triển của trận pháp mà Tiên Môn cùng với các Đạo Viện, Học Cung lớn đang duy trì và dẫn dắt là dựa vào lực lượng của thiên tượng tự nhiên cùng với nhật nguyệt tinh thần.”

Sau khi Xiển Tư nói xong, Trần Mạc Bạch mới hiểu ra. Hóa ra, loại pháp trận cần cắm rễ vào thủy mạch như Bích Thủy Trận này lại cực kỳ hiếm có trong toàn bộ Tiên Môn.

Không phải vì trận pháp quá khó, mà là rất khó được Bộ Tài Nguyên Thiên Nhiên Quốc Thổ của Tiên Môn phê duyệt văn bản, cho phép người ta khai thác lực lượng linh mạch trong cương vực Tiên Môn để bày trận.

“Có lẽ gia sư mà mẹ ta mời là một tu sĩ từng tham gia khai phá hải vực, cho nên mới cố chấp với loại trận pháp cần bố trí trên thủy mạch này.”

Trần Mạc Bạch gượng gạo giải thích, Xiển Tư nghi ngờ liếc hắn một cái, nhưng cũng không hỏi tới cùng.

“Cho ta số điện thoại của ngươi.”

“A?”

Trần Mạc Bạch không ngờ Xiển Tư lại đột nhiên hỏi xin số điện thoại của hắn, nên có chút không kịp phản ứng.

“Ta cũng chỉ biết sơ qua về trận pháp, mấy năm gần đây đến trường các ngươi giảng bài mới bổ sung được nền tảng kiến thức này. Bích Thủy Trận này có chút vượt quá khả năng của ta, ta cũng cần về thỉnh giáo thêm. Vừa hay có một vị tiền bối giáo viên về trận pháp từ Đan Chu Học Phủ đến giao lưu, ta về hỏi ý kiến người đó. Ngươi cho ta số điện thoại, chúng ta kết bạn, có kết quả ta sẽ gửi cho ngươi ngay.”

Trần Mạc Bạch không ngờ Xiển Tư lại khiêm tốn như vậy, rõ ràng là giáo viên dạy trận pháp mà lại nói chỉ biết sơ qua.

“Vất vả cho cô Xiển rồi.”

Nói xong, Trần Mạc Bạch lập tức lấy điện thoại di động ra, kết bạn với Xiển Tư.

Vừa định rời đi, hắn nghĩ lại thấy hơi áy náy, bèn quét ba mươi trang hình ảnh《Bích Thủy Trận Tường Giải》lưu trong điện thoại thành một tập tin văn bản rồi gửi cho Xiển Tư, nói đó là tài liệu tham khảo mà vị gia sư kia gửi cho hắn.

“Ừm, có những thứ này, chắc hai ngày tới là có thể cho ngươi đáp án. Dù sao thì trận pháp chi đạo, biến hóa bao nhiêu cũng không rời bản chất.”

Xiển Tư thấy tập tin Trần Mạc Bạch gửi tới, hai mắt liền sáng lên, lấy giấy bút của mình ra, bắt đầu tính toán mô phỏng vận hành của Bích Thủy Trận, dường như định tự mình thử xem có thể suy diễn ra toàn bộ huyền diệu của trận pháp hay không.

Thấy nàng đắm chìm vào đó, Trần Mạc Bạch cũng không dám làm phiền, lẳng lặng lui ra ngoài rồi giúp nàng khép cửa lại.

Ban đầu, hắn định đưa cả bản gốc «Bích Thủy Trận Tường Giải» cho Xiển Tư tham khảo, nhưng nghĩ đến lai lịch của thứ này có thể nằm ngoài cương vực Tiên Môn, lại còn liên quan đến bằng chứng mình có thể là hung thủ giết người, nên quyết định vẫn là cẩn thận thì hơn.

Vì vậy, sau khi suy đi tính lại, hắn đã quét từng chữ nội dung của cả cuốn sách thành văn bản, xóa bỏ mọi dấu vết có thể bại lộ, rồi mới gửi cho Xiển Tư.

Rời khỏi phòng làm việc, Trần Mạc Bạch định về nhà thẳng.

Hắn hiện tại có một bảo địa linh mạch nhị giai trung phẩm, nên hơi coi thường phòng tu luyện linh khí nhất giai của trường.

Nhưng nghĩ lại, vẫn là không nên gây chú ý thì tốt hơn.

Tiên Môn Cao Trung 05 là trường công lập, học sinh theo học ở đây đa phần có gia cảnh bình thường. Ngay cả những thiên tài đã ở Luyện Khí hậu kỳ như Tống Trưng, Nghiêm Băng Tuyền cũng rất trân trọng hai canh giờ miễn phí mỗi buổi chiều.

Cũng không phải không có người từ bỏ thời gian sử dụng phòng tu luyện của trường. Có ba học sinh đã Luyện Khí tầng tám, linh khí nhất giai đỉnh cấp đã hơi không đủ dùng đối với bọn họ, nên được cha mẹ chu cấp thuê phòng tu luyện riêng nhị giai hạ phẩm ở bên ngoài, sau tiết học buổi sáng liền trực tiếp rời trường.

Cho nên, nếu Trần Mạc Bạch không vào phòng tu luyện của trường, một khi bị người khác biết được chắc chắn sẽ gây chú ý.

Tu sĩ Luyện Khí mỗi ngày không thể tu luyện quá tám giờ, nếu không kinh mạch đan điền sẽ không chịu nổi. Trần Mạc Bạch không có ý định lãng phí thời gian ở đây.

Vì vậy, trong phòng tu luyện của trường, hắn lấy cuốn sổ tay đệ tử Phi Châm Môn mà thiếu niên áo nâu kia ra xem.

Chỉ có mười hai trang mỏng dính.

Phía trên dùng một đoạn rất dài để giới thiệu lai lịch của Phi Châm Môn. Tổ sư khai phái của Phi Châm Môn vốn là môn nhân của Phi Sa Phái trong Thập Phương Điện, sau khi Trúc Cơ thành công, vì vô vọng Kết Đan nên đã rời khỏi sơn môn.

Hai ba trang sau đó đều là những lời lẽ khoa trương, kể về chuyện vị tổ sư Phi Châm Môn này sau khi đến Đông Hoang đã khai sáng cơ nghiệp ba trăm năm, uy chấn bát phương ra sao.

Tiếp theo nữa là những môn quy mà đại đa số các tông môn đều có như không được khi sư diệt tổ, không được làm xằng làm bậy.

Những thứ này đối với Trần Mạc Bạch đều vô dụng, chỉ có trang ghi phúc lợi tông môn mới giúp hắn biết được đại khái về lai lịch của linh thạch.

Gia nhập Phi Châm Môn, ngoài trách nhiệm tông môn ra, đương nhiên cũng có đãi ngộ linh thạch cấp phát hàng năm.

Đệ tử Luyện Khí sơ kỳ, một năm có thể nhận năm khối linh thạch, đệ tử Luyện Khí trung kỳ thì tăng lên mười khối linh thạch, còn đệ tử Luyện Khí hậu kỳ lại tăng lên đến hai mươi khối.

Thiếu niên áo nâu này có tu vi Luyện Khí tầng sáu, đã là Luyện Khí trung kỳ đỉnh phong, mười khối linh thạch làm sao đủ cho hắn tu luyện. Có lẽ vì muốn kiếm thêm thu nhập, hắn đã cùng với lão giả kia hợp mưu định mở tòa thủy phủ này để kiếm một phen.

Chỉ là hắn không ngờ, vừa mới rời tông môn, còn chưa kịp triển lộ tài năng đã bị lão giả kia ám toán bỏ mạng trong thủy phủ.

Trang cuối cùng là chữ ký của thiếu niên áo nâu và dấu ấn của Phi Châm Môn.

Cuốn sổ tay tông môn này được cấp phát và in vào năm 6478 Nhất Nguyên Kỷ.

Nhất Nguyên Kỷ?

Hẳn là lịch pháp ở Đông Hoang!

Lúc này, trong lòng Trần Mạc Bạch đã mơ hồ có đáp án về nơi thủy phủ tọa lạc.

Nơi gọi là Đông Hoang này, linh thạch cũng không thiếu.

Sau này nếu tu vi có thành tựu, nhất định phải rời khỏi thủy phủ, đi khám phá đại lục.

Xem xong sổ tay đệ tử Phi Châm Môn, Trần Mạc Bạch lại lấy hộp châm ra, nhẹ nhàng mở nó, muốn thử tế luyện.

Bên trong là mười hai cây phi châm màu vàng đất được xếp ngay ngắn. Hắn rót linh lực vào, từng cây phi châm bay lên, cuối cùng dốc toàn lực, tổng cộng có mười cây phi châm kết hợp với linh lực của hắn, từ từ lơ lửng.

Dường như Luyện Khí tầng sáu là có thể điều khiển toàn bộ phi châm thì phải?

Trần Mạc Bạch thầm nghĩ, hắn Luyện Khí tầng năm đã có thể khống chế mười cây. Nếu tế luyện hoàn toàn, sử dụng sẽ vừa vặn phù hợp.

Nhưng dù sao hắn cũng chưa từng điều khiển pháp khí, chỉ duy trì được ba phút, liền cảm thấy linh lực của mình đã tiêu hao hơn phân nửa, mười cây phi châm mất kiểm soát rơi xuống toàn bộ.

“Khó trách lúc đối phương sử dụng, đều là bắn ra ba cây ba cây.”

Trần Mạc Bạch nhớ lại cảnh tượng thiếu niên áo nâu thi pháp, lúc này mới biết mình đã sai lầm đến mức nào. Cho dù Luyện Khí tầng sáu có thể nhấc lên mười hai cây phi châm, nhưng muốn điều khiển chúng dễ như trở bàn tay, thao tác nhuần nhuyễn, e rằng ít nhất cũng phải cần đến Luyện Khí tầng bảy trở lên.

Hắn ngồi xuống khôi phục linh lực, rồi lại thử điều khiển ba cây phi châm. Mặc dù thời gian kéo dài đến một khắc đồng hồ, nhưng những cây phi châm màu vàng đất bay lên vô cùng cứng nhắc, không nghe hiệu lệnh.

Giá như có được pháp quyết tế luyện trọn bộ thì tốt biết mấy?