Chương 14: Ngô vạn

Mày mò thêm một lúc về cách sử dụng hộp châm, Trần Mạc Bạch cuối cùng cũng chờ hết hai canh giờ.

Chẳng cần Trấn Hồn Chú vang lên, hắn bèn trực tiếp mở cửa lớn bước ra.

Ngoài cửa chỉ còn lại tốp những kẻ xui xẻo cuối cùng.

Trần Mạc Bạch không thấy bạn học quen nào, cũng tiện thể tránh được việc chào hỏi, bèn đeo túi sách lên rồi rời trường.

Hắn không về nhà ngay mà dùng thẻ học sinh của mình đi phương tiện công cộng đến một khu chợ giao dịch nguyên vật liệu tổng hợp cỡ lớn ở phía đông thành phố.

Mẹ của Trần Mạc Bạch làm ở xưởng giấy phù. Hồi còn nhỏ, hắn cũng từng được dẫn đến đó chơi mấy năm nên rất quen thuộc quy trình của xưởng nhỏ này.

Chủ xưởng là một phù sư nhị giai, kinh doanh một cửa hàng phù lục trong thành. Để tiết kiệm chi phí, ông ta tự mình mở một xưởng giấy phù. Giấy phù lớn mà Trần Mạc Bạch cắt chính là do mẹ hắn mua lại từ đó với giá ưu đãi nội bộ.

Xưởng giấy phù quy mô tuy không lớn, nhưng “chim sẻ tuy nhỏ, ngũ tạng đều đủ”, bút mực giấy nghiên đều có thể chế tạo. Song, những vật liệu ít dùng để vẽ phù như kim phấn thì lại phải mua từ bên ngoài.

Nếu Trần Mạc Bạch nhớ không lầm, cửa hàng cung cấp kim phấn cho xưởng giấy phù nằm ngay gần đây.

Trí nhớ của tu sĩ thường rất tốt. Trần Mạc Bạch hỏi thăm ba người, cuối cùng cũng tìm được chính xác tiệm vàng Ngô Ký đó trong một góc của khu chợ giao dịch.

“Chào khách nhân, ngươi có nhu cầu gì sao?”

Vừa vào cửa, một tu sĩ trẻ tuổi đang cầm sách đứng sau quầy liền lập tức đứng dậy, mỉm cười ra đón.

“Tiệm của các ngươi có thu mua hoàng kim không?”

Trần Mạc Bạch nói thẳng. Trước khi tới, hắn đã tra cứu đơn giá vàng mới nhất được Tiên Môn công bố trên mạng. Đến đây bán, dù có thiệt một chút hắn cũng định bụng chấp nhận.

Nhưng tu sĩ trẻ tuổi không hề ép giá. Sau khi nhận lấy vàng, hắn đặt lên một pháp khí chuyên dụng để đo thông số, rồi dựa theo giá thị trường đưa ra mức giá thu mua là 843 điểm thiện công.

“Chỗ vàng này của ngươi phẩm chất cũng được, dường như đã được tu sĩ dùng linh lực tinh luyện qua. Thôi thì làm tròn thành 850 nhé.”

Trần Mạc Bạch nghe vậy thấy chủ tiệm này cũng biết điều, bèn lập tức gật đầu.

Giao dịch xong, nhìn 850 điểm thiện công vừa được cộng vào tài khoản, Trần Mạc Bạch cố nén sự kích động trong lòng. Hắn đang định rời đi thì đột nhiên thấy quyển sách mà tu sĩ trẻ tuổi đặt trên quầy.

«Đề cương ôn thi Giám Bảo Sư nhị giai»

“Chủ tiệm lẽ nào cũng là Giám Bảo Sư?”

Trần Mạc Bạch tò mò hỏi một câu. Ai cũng biết, các kỳ thi lấy chứng chỉ tư cách của Tiên Môn đều phải tuần tự tăng dần từng cấp. Nếu đã xem tài liệu của Giám Bảo Sư nhị giai thì chắc chắn đã thi đậu nhất giai rồi.

“Đề thi năm ngoái tương đối dễ nên ta cũng may mắn thi đỗ thôi.”

Tu sĩ trẻ tuổi khiêm tốn nói, đoạn đưa qua một tấm danh thiếp.

«Ngô Vạn»

«Chưởng quỹ tiệm vàng Ngô Ký»

«Giám Bảo Sư nhất giai được Tiên Môn chứng nhận»

Trần Mạc Bạch xem xong, trong lòng không khỏi dâng lên niềm kính phục.

Chứng chỉ nghề nghiệp bách nghệ của Tiên Môn phần lớn đều phải trải qua quá trình tuyển chọn và sát hạch vô cùng nghiêm ngặt mới được giới chức sắc chính thức cấp phát.

Danh hiệu Giám Bảo Sư nhất giai đồng nghĩa với việc đã nắm vững phần lớn kiến thức giám định các loại pháp bảo, khí cụ dưới nhị giai, và chỉ khi đó mới được phép đăng ký chứng nhận.

Vị chủ tiệm trông còn rất trẻ trước mắt này vậy mà đã có thể cấp giấy chứng nhận cho tất cả pháp khí nhất giai, hơn nữa kết quả giám định của hắn đều được mọi chợ giao dịch công nhận.

“Ngô đại sư, trong tay ta vừa hay có một món pháp khí do tổ tiên có được từ thời chiến tranh khai phá. Ta phát hiện ra nó lúc dọn dẹp nhà cũ hồi nghỉ đông. Vì niên đại đã quá xa xưa, người trong nhà cũng không ai còn ấn tượng gì về nó nữa, không biết ngài có thể xem giúp một chút được không?”

Trần Mạc Bạch lấy hộp châm từ trong túi xách ra. Thấy vậy, khuôn mặt vốn đang mỉm cười của Ngô Vạn thoáng chốc trở nên nghiêm nghị. Hắn trước tiên lấy từ ngăn kéo một đôi bao tay mỏng dùng một lần đeo vào, rồi mới trịnh trọng đón nhận.

“Khách nhân, pháp khí này của ngươi là giám định sơ bộ hay giám định chuyên sâu?”

Lời của Ngô Vạn khiến Trần Mạc Bạch ngơ ngác. Chẳng lẽ giám định bảo vật không phải chỉ cần một bước là xong sao?

Biết hắn hoàn toàn là kẻ ngoại đạo, Ngô Vạn bèn giải thích cho hắn một chút.

Hóa ra, việc giám định pháp khí này tổng cộng chia làm ba cấp độ.

Cấp độ thứ nhất, chính là “nhìn”. Xác định phẩm giai, vật liệu và thủ pháp luyện chế của pháp khí.

Cấp độ thứ hai thì cần dùng đến khí cụ chuyên dụng để xác định niên hạn sử dụng còn lại của pháp khí, cũng như liệu nó có ẩn chứa khiếm khuyết nào không.

Còn cấp độ thứ ba, cũng là cấp độ thử thách nhất đối với năng lực của Giám Bảo Sư, yêu cầu phải suy ngược lại thủ pháp tế luyện của pháp khí, từ đó sáng tạo hoặc suy diễn ra một bộ pháp quyết có thể phát huy hoàn hảo uy lực của nó.

Ba giai đoạn giám định này, phí tổn cũng tự nhiên tăng dần theo từng cấp.

“Có điều, đối với việc giám định pháp khí thông thường, nhất là pháp khí nhất giai, thì chỉ cần giám định ở cấp độ thứ nhất là đủ rồi.”

Sau khi Ngô Vạn giải thích rõ, Trần Mạc Bạch cuối cùng cũng hiểu ra những điều phức tạp bên trong.

Giá cả pháp khí nhất giai có hạn, nhưng thị trường lại lớn nhất, trong khi lợi nhuận thì ít ỏi. Trừ những món thực sự là tinh phẩm, còn lại về cơ bản đều chỉ giám định ở cấp độ thứ nhất. Hơn nữa, nhiều cửa hàng chỉ cần một tờ giấy chứng nhận của Giám Bảo Sư, thuần túy là để bán được hàng, chứ chẳng mấy ai chịu bỏ nhiều tiền ra để giám định chuyên sâu.

Trần Mạc Bạch hỏi thử giá cả. Ngô Vạn vì mới trở thành Giám Bảo Sư, công trạng chưa nhiều, điểm tích lũy cũng không đủ, nên phí thu thuộc loại tương đối thấp.

“Pháp khí này của ngươi là nhất giai trung phẩm, ta thu ngươi 200 thiện công vậy.”

Cầm hộp châm mân mê một lúc, Ngô Vạn đã nắm được đại khái phẩm giai của nó, rồi đưa ra một cái giá khiến Trần Mạc Bạch không khỏi xót xa.

Số tiền này đủ mua sáu tấm Thanh Tiễn Phù rồi.

Nhưng nghĩ đến cảnh tượng mình điều khiển phi châm một cách cứng nhắc, cùng với sự nguy hiểm của thủy phủ tại Đông Hoang, Trần Mạc Bạch khẽ cắn môi đồng ý.

Sau khi giá cả được thỏa thuận xong, Ngô Vạn cầm hộp châm đặt lên một chiếc bàn làm việc ở góc tiệm, rồi dùng kiến thức chuyên môn của mình bắt đầu giám định.

Đầu tiên, hắn đo cường độ linh lực để xác nhận phẩm giai.

“Thủ pháp luyện chế có chút thiên môn, nhưng nếu xét theo tổng thể dao động linh lực và vật liệu thì xác định nó là pháp khí nhất giai trung phẩm không sai được.”

Ngô Vạn lại lấy ra một tờ giấy chứng nhận cứng theo mẫu của Tiên Môn, kích cỡ bằng tờ A4, rồi điền kết quả giám định của mình vào mục phẩm giai và vật liệu còn để trống.

“Hộp châm này được đẽo gọt từ một khối nam châm nguyên vẹn. Nếu muốn biết cụ thể loại nam châm và nguồn gốc chế tạo thì cần giám định ở cấp độ thứ hai.”

Trần Mạc Bạch nghe vậy liền lập tức lắc đầu, không cần thiết.

“Phi châm có lẽ được chế tạo từ hỗn hợp của vài loại kim loại có phản ứng rất mạnh với từ lực. Về điểm này, dù ngươi muốn giám định ở cấp độ thứ hai thì chỗ ta cũng đành chịu, vì cần phải có khí cụ chuyên dụng.”

“Món pháp khí này cũng được xem là chế tạo tinh xảo, không đòi hỏi nhiều linh lực.”

“Mấu chốt để khống chế nằm ở chính cái hộp châm này. Chỉ cần có thể khống chế từ lực một cách thuần thục là có thể dễ dàng điều khiển đám phi châm.”

Ngô Vạn quả không hổ danh Giám Bảo Sư chuyên nghiệp. Hắn không hề rót linh lực vào mà chỉ dựa vào vốn kiến thức uyên bác của mình đã nói ra được bảy tám phần về thủ pháp luyện chế cũng như mấu chốt sử dụng của hộp châm này.

Trần Mạc Bạch vừa nghĩ tới lúc ở phòng tu luyện trong trường, mình đã hoàn toàn bỏ qua cái hộp châm này, chỉ xem nó như một vật chứa đồ thông thường, lại còn cố sức truyền linh lực vào đám phi châm, trong lòng không khỏi dâng lên một trận xấu hổ.

Thảo nào hắn chỉ điều khiển được chừng ba phút là linh lực đã cạn kiệt, vậy mà cứ ngỡ là do tu vi của mình chưa đủ.

Hóa ra là do phương pháp sai lầm, thảo nào làm nhiều mà công ít.