Chương 20: Thanh bình

Vừa thấy kết quả tra được, Thạch Mỗ Nhân liền nhíu mày.

“Vậy mà lại hiển thị là không ở trong cương vực Tiên Môn?”

Hắn báo cáo kết quả này cho ông chủ lớn. Ông chủ lớn vốn không bao giờ để lộ cảm xúc hỉ nộ ái ố cũng phải sửng sốt một chút, suýt nữa thì cho rằng tên thuộc hạ này đang đùa mình.

“Quyền hạn của chúng ta đối với vệ tinh trên trời chỉ có thể định vị các động thiên phúc địa của Tiên Môn. Nếu không tra được địa chỉ, vậy thì chỉ có thể là ở bên ngoài Tiên Môn.”

Sau khi Thạch Mỗ Nhân nói xong, ông chủ lớn khẽ gật đầu.

“Được, ta biết rồi. Các ngươi hãy luôn chú ý tài khoản này, hễ có tin tức gì khác thì phải lập tức báo cho ta biết.”

Trước khi chưa thể chắc chắn trăm phần trăm đó là một vị Hóa Thần lão tổ, bọn họ cũng không dám kinh động các Nguyên Anh thượng nhân đang bế quan, chỉ đành tạm thời làm vậy.

Nghe vậy, đám người đồng loạt gật đầu.

. . .

Trần Mạc Bạch vẫn còn đang lo lắng liệu mình có bị tổng đài “Phụ Trợ Tu Luyện” khóa vị trí hay không, rồi bị tu sĩ quản lý trị an của Tiên Môn đến tra hỏi.

Mãi cho đến hai ngày sau, không thấy ai tìm đến hắn, hắn mới yên lòng.

Tối hôm đó.

Trần Mạc Bạch lại tiến vào thủy phủ. Cảm nhận được linh khí tinh thuần tràn ngập khắp nơi, hắn không khỏi hài lòng gật đầu.

Nhờ có bảo địa nhị giai này, cộng thêm sự chăm chỉ không ngừng, cảnh giới của hắn đã vững bước tăng lên.

Cứ theo tiến độ hiện tại, khoảng chừng hai tháng nữa, hắn hẳn là có thể thử đột phá Luyện Khí tầng sáu.

Nhưng đối với hắn mà nói, tiến độ này vẫn còn hơi chậm.

Trong lớp, đã có Tống Trưng và Nghiêm Băng Tuyền là Luyện Khí tầng bảy. Toàn khối, có tổng cộng mười hai người đạt cảnh giới này, đều đã được tuyển thẳng vào hai Học Phủ lớn của địa phương.

So với bọn họ, Trần Mạc Bạch với Luyện Khí tầng năm hoàn toàn không đáng để nhắc tới.

Đó là chưa kể, còn có ba vị “học thần” Luyện Khí tầng tám, những thiên chi kiêu tử có khả năng trúng tuyển vào bốn đại Đạo Viện.

Nếu mở rộng phạm vi ra toàn bộ Đan Hà Thành, tính cả trường tư lẫn trường công, thì thiên tài nhiều không kể xiết.

Vị Thiên linh căn của Tiên Môn Cao Trung 01 thì khỏi phải nói, nghe đâu ngay từ khi nhập học đã được một Đạo Viện lớn tuyển thẳng. Ngoài ra, còn có hai vị thiên tài Dị linh căn cũng đã nhận được thư báo miễn thi của Tự Nhiên Học Cung.

Nghe đồn ở các lớp 12 khác còn có học sinh Luyện Khí tầng chín, nhưng nhiều người đang ẩn giấu thực lực, chờ đến kỳ thi tốt nghiệp trung học sẽ “hót một tiếng kinh người”, trúng tuyển vào bốn đại Đạo Viện.

“Giá như linh căn của ta xuất sắc hơn một chút thì tốt rồi.”

Trần Mạc Bạch thở dài một tiếng. Mặc dù Tiên Môn luôn đề cao ý nghĩa “Nhân định thắng thiên”, rằng chỉ cần ngộ tính xuất sắc, khí vận kinh người, lập được công lao trong chiến tranh khai phá, nhận được ban thưởng của tầng lớp trên, thì có thể trực tiếp lột xác thành Thiên linh căn, sau đó một đường thăng tiến mạnh mẽ, xưng tôn làm tổ – những chuyện như vậy ngày nào cũng được chiếu trên TV – nhưng người thật sự làm được thì chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Vừa cảm thán, hắn vừa cầm đũa, gắp miếng cá ướp lạnh bên cạnh cho vào miệng.

Cảm giác mát lạnh sảng khoái khiến hắn vô cùng thỏa mãn.

Hắn lấy ra tờ giấy thử linh lực cuối cùng, đo thử thuộc tính linh căn của mình. Quả nhiên, Thủy linh căn lại tăng thêm 2 điểm, dù chỉ là tạm thời.

Đây là con cá chép xanh cuối cùng hắn bắt được ở gần thủy phủ.

Có lẽ do dạo trước bắt hơi quá tay, nên trong phạm vi một dặm quanh đó đã không còn con cá chép xanh nào dám bén mảng tới. Con này cũng là con hắn bắt từ hôm qua rồi trữ đông đến giờ.

Trần Mạc Bạch cũng không thấy tiếc nuối gì, dù sao thì thịt cá chép xanh này ăn rất ngon, lại còn giúp tăng thuộc tính linh căn cho hắn.

Hắn không lãng phí hiệu lực của thịt cá, nhân lúc linh căn được tăng cường, bắt đầu tu luyện Ngũ Hành Công.

Cuối cùng, hắn vẫn không đổi sang tu luyện Hắc Thủy Công. Ngoài việc điểm thuộc tính Thủy linh căn chưa đạt tới 33 điểm, một lý do quan trọng hơn là Hắc Thủy Công này dường như không trọn vẹn.

Ngũ Hành Công tuy rất tầm thường, nhưng linh lực tu luyện được lại vô cùng công chính bình hòa, khi chuyển sang tu luyện bất kỳ công pháp nào khác cũng không gặp trở ngại. Hơn nữa, nếu không chê chiến lực yếu, còn có thể dùng điểm tích lũy đến thư viện quốc gia của Tiên Môn để đổi lấy Trúc Cơ Thiên và Kim Đan Thiên của Ngũ Hành Công.

Từ trước đến nay, người tu luyện Ngũ Hành Công đến cảnh giới cao nhất là một vị Nguyên Anh thượng nhân tên Thanh Bình của Bổ Thiên Đạo Viện.

Có điều, sau khi Thanh Bình thượng nhân dùng Ngũ Hành Công đột phá đến Nguyên Anh, đã lập tức chuyển sang tu luyện công pháp khác.

Bởi vì ở cùng cảnh giới, ông ta đánh không lại bất kỳ ai.

Trần Mạc Bạch nhớ tới truyền thuyết Thanh Bình thượng nhân thích “hành hạ người mới”, trước khi bắt đầu tu luyện công pháp, đột nhiên ma xui quỷ khiến thế nào lại cầm điện thoại di động lên, mở phần mềm “Phụ Trợ Tu Luyện”, rồi nhập “Ngũ Hành Công” vào thanh tìm kiếm ở trên cùng.

Sau khi nhập xong “Ngũ Hành Công”, hắn mới nhớ ra, ở trong thủy phủ này, điện thoại hoàn toàn không bắt được tín hiệu.

Hắn không khỏi tự giễu cười một tiếng, đang định đặt điện thoại xuống để chuyên tâm tu luyện.

Màn hình đột nhiên hiện lên vòng tròn tải, sau đó “xoẹt” một tiếng, vòng tròn biến thành một cái mai rùa, cuối cùng lan ra toàn bộ giao diện, giống như đã kết nối được tín hiệu, rồi “xoẹt xoẹt xoẹt”, hơn 10.000 trang kết quả tìm kiếm hiện ra.

“Cái này...”

Trần Mạc Bạch cảm thấy hơi miệng đắng lưỡi khô, bởi vì hắn nhìn thấy ở mục đầu tiên của trang kết quả tìm kiếm đầu tiên, dòng tiêu đề lớn ghi là:

«Bao dạy bao biết, toàn bộ tâm đắc đột phá Ngũ Hành Công đến Nguyên Anh kỳ»

«Tác giả: Thanh Bình»

Tay hắn run run chỉ vào, chạm nhẹ lên màn hình. Lúc này, Trần Mạc Bạch cũng chẳng buồn bận tâm tìm hiểu xem vì sao trong thủy phủ đột nhiên lại có tín hiệu nữa.

“Xoẹt” một tiếng, tốc độ đường truyền cực nhanh.

Trần Mạc Bạch nhấn vào một giao diện tương tự như trang web video, tiêu đề đúng là cái hắn vừa nhìn thấy bên ngoài.

Đây là một tuyển tập video!

Tổng cộng có 28 video, mỗi video đều được ghi chú tiêu đề phụ rất cẩn thận:

«Ngũ Hành Công Luyện Khí tầng thứ nhất»

«Ngũ Hành Công Luyện Khí tầng thứ hai»

«Ngũ Hành Công Luyện Khí tầng thứ ba»

...

Một mạch cho đến cuối cùng: «Ngũ Hành Công Nguyên Anh tầng thứ nhất»

Trần Mạc Bạch vội vàng kéo đến giao diện «Ngũ Hành Công Luyện Khí tầng thứ năm», rồi nhấn mở.

“Chào các bạn học viên, ta là thầy Thanh Bình của các bạn đây. Hôm nay chúng ta sẽ tiếp tục giảng giải về công pháp Ngũ Hành Công tầng thứ năm.”

“Mời các bạn mở sách giáo khoa Ngũ Hành Công trang 26. Trước khi giảng bài này, ta sẽ nói qua một chút về bài tập hôm qua.”

“Môn công pháp luyện khí cơ sở này tuy đơn giản, nhưng kiến thức ẩn chứa trong đó lại vô cùng phong phú, thậm chí có thể nói đây là đệ nhất luyện khí công pháp của Tiên Môn, cũng là nền tảng căn cơ của Tiên Môn. Đây cũng là lý do vì sao Tiên Môn bắt buộc quy định tất cả tu sĩ khi mới nhập môn đều phải tu luyện Ngũ Hành Công.”

“Ngay cả tu sĩ Thiên linh căn, cũng phải tu luyện Ngũ Hành Công đến tầng thứ bảy rồi mới được phép chuyển sang tu luyện công pháp thuộc tính của mình. Vậy nguyên nhân trong đó là gì? Trong tiết học này, thầy Thanh Bình ta sẽ giải thích cặn kẽ cho các bạn.”

. . .

Trần Mạc Bạch không nhịn được mà chỉnh tốc độ video lên gấp đôi, vị Thanh Bình này cũng quá dài dòng rồi.

Nhưng sau khi xem xong video giảng dạy dài 45 phút, Trần Mạc Bạch bất giác hai mắt sáng lên, lại bật lại từ đầu, dùng tốc độ bình thường nghe một lần nữa phần Thanh Bình giảng giải về tu luyện Ngũ Hành Công.

Sau đó, hắn vội vàng khoanh chân ngồi lên bồ đoàn.

Trần Mạc Bạch cảm thấy, bây giờ hắn có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng sáu chỉ trong vòng một tháng.