Chương 11: Chỉ có vậy thôi sao?

Sau này phải tích lũy thêm tuổi thọ, phải khiêm tốn nhưng thực lực cũng phải không ngừng tăng lên!

Cố An nghĩ lung tung. Không biết qua bao lâu, ánh mắt hắn đột nhiên dừng lại ở ngưỡng cửa.

Cửa phòng ở bên tay trái hắn, cách chưa đầy một mét. Ngưỡng cửa được ánh trăng chiếu sáng, một bóng đen xuất hiện trước khe cửa. Lúc này, da đầu hắn tê dại.

Tham Sân yêu quỷ!

Nó sắp đến rồi!

Trái tim Cố An đập thình thịch, toàn thân căng thẳng.

Thậm chí hắn còn có ý định xông ra ngoài!

Đột nhiên!

Cơ thể Cố An cứng đờ, hắn cảm thấy có một bàn tay ướt át ấn lên đầu mình, những ngón tay sắc nhọn in hằn trên trán hắn, khiến hắn rùng mình.

Đầu óc của hắn trống rỗng trong nháy mắt. Hắn cẩn thận ngước mắt nhìn lên, chỉ thấy trong bóng tối phía trên đầu hắn xuất hiện một cánh tay trắng nõn, giống như cánh tay của phụ nữ. Trên bàn tay ấn trên đỉnh đầu hắn là móng tay sắc nhọn như vuốt.

Chủ nhân của cánh tay này thò ra từ trong bóng tối, một khuôn mặt dữ tợn, tóc tai bù xù, không nhìn rõ dung nhan thật sự của nàng, chỉ thấy hàm răng nanh nhọn của nàng đang nhỏ máu.

Nàng đang cười!

Chết tiệt!

Cố An sợ vỡ mật, giơ tay giáng một cái tát thật mạnh vào mặt Tham Sân yêu quỷ.

Ầm!

Mái hiên của ngôi nhà bị thổi bay, ngói và cỏ trên mái hiên bay lên cao hàng chục trượng, biến mất trong màn đêm.

Bầu trời đêm tối đen như mực, những ngọn núi xung quanh Dược cốc giống như yêu ma quỷ quái đang đứng sừng sững.

“Phù… phù… phù...”

Cố An thở hổn hển, cánh tay phải giơ cao run rẩy, lòng bàn tay hắn đầy máu. Máu của Tham Sân yêu quỷ bắn tung tóe khắp mặt hắn.

Khi mọi thứ lắng xuống, Cố An vẫn không thể bình tĩnh lại.

Ánh trăng chiếu xuống, rọi sáng bên trong căn phòng.

Trên tường có một đóa hoa máu khổng lồ nở rộ, trông thật kinh hoàng. Một cánh tay trắng nõn đứt lìa nằm dưới chân Cố An.

Mười mấy hơi thở sau, cuối cùng Cố An cũng bình tĩnh lại.

[Ngươi đã thành công đoạt lấy 52 năm tuổi thọ của Tham Sân yêu quỷ (nhị giai)]

Nhìn dòng nhắc nhở hiện ra trước mắt, hắn vẫn thở hổn hển nhưng ánh mắt trở nên kỳ lạ.

“Chỉ có vậy thôi sao?”

Cố An cảm thấy thật nực cười, là do mình quá mạnh hay do Sở Kinh Phong và những người khác quá yếu?

Ngay khi hắn đang bối rối, hắn mơ hồ nghe thấy tiếng mở cửa phòng. Hắn lập tức nằm xuống, nhắm mắt lại, đồng thời tiện tay vắt cánh tay của Tham Sân yêu quỷ lên người mình.

Vẫn chưa đủ, hắn lại giơ tay, gỡ bàn tay của Tham Sân yêu quỷ ra, sau đó bóp cổ mình. Làm xong tất cả những điều này, hắn dang hai tay ra, giả vờ ngất xỉu.

Mùa thu sắp đến, thời tiết không còn quá nóng bức.

Cố An đang hái Tĩnh Tâm thảo trong khu vườn. Lý Nhai và Mạnh Lãng đứng ngoài cây mộc lan, nhìn hắn làm việc.

Trên người Lý Nhai quấn đầy vải trắng, trên mặt còn có hai vết sẹo trông rất đáng sợ, gần chạm đến mắt phải, rất khó tưởng tượng trước đó hắn đã trải qua chuyện gì.

Mạnh Lãng thì trông có vẻ không sao. Hắn nhìn chằm chằm vào Cố An, chậc chậc khen ngợi: “Tiểu tử này hái thảo dược mà cũng vui vẻ như vậy, giống như trước đó chưa từng gặp Tham Sân yêu quỷ vậy.”

Lý Nhai không biểu cảm, nhưng vết sẹo trên mặt khiến hắn thêm phần hung dữ. Hắn bình tĩnh nói: “Có lẽ hắn đang tự tìm niềm vui trong nỗi đau khổ. Làm sao ngươi biết sau khi hắn đóng cửa phòng, hắn có còn giữ được nụ cười không?”

Cái đêm bốn ngày trước như mới diễn ra tối qua. Lý Nhai nhớ lại cảnh mình giao thủ với Tham Sân yêu quỷ, trong lòng không khỏi sợ hãi.

Hắn có thể sống sót, hoàn toàn là do may mắn.

Thương thế của Sở Kinh Phong còn nghiêm trọng hơn hắn, bị xé đứt một cánh tay, còn Trình Huyền Đan, Trương Xuân Thu và Mạnh Lãng thì không hề hấn gì.

Sáng hôm đó, Thái Huyền môn phái tới mấy tu sĩ, tu vi đều cao hơn Sở Kinh Phong, cao nhất đạt đến cảnh giới Trúc Cơ tầng chín. Bọn họ tra hỏi Cố An tình hình cụ thể, Cố An giả vờ hoảng sợ, không biết gì cả. Cuối cùng, mấy tu sĩ phán đoán có người khác ra tay cứu những đệ tử tạp dịch của Dược cốc này, dù sao Cố An cũng không có một tia linh lực nào, không thể là hắn giết chết Tham Sân yêu quỷ.

Sau đó, Cố An còn cố ý đổi một căn phòng khác. Thái độ của Trương Xuân Thu đối với hắn tốt hơn, dường như rất áy náy.

Đúng lúc Lý Nhai và Mạnh Lãng đang bàn tán về Cố An thì Cố An đang tận hưởng niềm vui đoạt lấy tuổi thọ của thảo dược nhị giai.

Thảo dược nhị giai có thể mang lại cho hắn từ hai đến năm năm tuổi thọ. Hắn giúp Lý Nhai và Mạnh Lãng hái, lần này tổng cộng có thể hái được sáu mươi cây thảo dược nhị giai, thật là sướng không gì bằng.

Đồng thời, hắn không khỏi nghĩ đến Tham Sân yêu quỷ.

Giết chết Tham Sân yêu quỷ mang lại cho hắn năm mươi hai năm tuổi thọ, điều này chẳng phải có nghĩa là hắn có thể dựa vào việc trừ yêu diệt ma để có được nhiều tuổi thọ hơn sao?