Chương 17: Ba nghìn năm tuổi thọ, nguy cơ tái sinh 2

“Ngươi có thể về rồi.” Chu Mặc Nhai phất tay nói.

Cố An gật đầu, lại hành lễ, sau đó quay người rời đi.

Khi quay người, đôi mắt tinh tường của hắn bắt gặp điều gì đó. Hắn phản ứng rất nhanh, lập tức ném ra một phép thuật thăm dò tuổi thọ.

[Tham Sân yêu quỷ (Nhị giai): 31/140/180]

Cố An không đổi sắc mặt, nhanh chóng rời đi.

Chu Mặc Nhai nhìn theo bóng lưng của Cố An, ánh mắt lạnh xuống. Mãi đến khi nghe thấy tiếng đóng cửa núi, hắn mới hừ lạnh một tiếng, lẩm bẩm: “Ngươi may mắn lắm.”

Cấm chế trong động phủ của đệ tử ngoại môn rất sơ cấp, vốn chỉ là một loại cơ quan pháp thuật đơn giản. Vì vậy Cố An ở bên ngoài động phủ đã nghe thấy lời tự lẩm bẩm của Chu Mặc Nhai, điều này khiến hắn càng thêm bất an.

Quả nhiên có vấn đề!

Thủ đoạn.

Trước đó Cố An đã từng nghi ngờ, tại sao Tham Sân yêu quỷ tấn công khắp nơi mà không ảnh hưởng đến động phủ của Chu Mặc Nhai. Hóa ra tên này có liên quan đến Tham Sân yêu quỷ.

“Sư huynh, thuận lợi không?” Tiểu Xuyên nhìn Cố An đi tới, vẻ mặt quan tâm hỏi.

Cố An nở nụ cười, nói: “Thuận lợi, đi thôi, chúng ta nên về rồi.”

Tiểu Xuyên gật đầu. Hai người đi về hướng lúc nãy. Mãi đến khi đi xa, Tiểu Xuyên mới bắt đầu hỏi chủ nhân động phủ là người như thế nào.

Cố An mô tả đơn giản, khiến Tiểu Xuyên vô cùng mơ ước.

Trên đường đi tiếp theo, Cố An không có tâm trạng để nói chuyện với Tiểu Xuyên, hắn chỉ nghĩ đến Tham Sân yêu quỷ và lời nói của Chu Mặc Nhai.

Không được, chuyện này không thể coi như không thấy, quá nguy hiểm!

Cố An nghĩ đến linh thạch mà Sở Kinh Phong để lại, quyết định tìm Sở Kinh Phong giúp đỡ.

Nhưng trước đó, hắn phải nâng cao thực lực của mình, để phòng ngừa bất trắc.

Ba năm không nạp mạng, chỉ nghĩ đến thôi Cố An đã rất phấn khích.

Long Kình Thần Nguyên Công có thể thu liễm khí tức, ngay cả khi hắn có linh lực cũng có thể ẩn giấu rất tốt. Lần này, trước tiên hắn chuẩn bị nâng cao tu vi, sau đó mới nâng cao công pháp.

“Là tiến hóa Tàn Phong Thối, hay là Lý Gia Thất Kiếm đây?”

Cố An bắt đầu phân vân về vấn đề này.

Một canh giờ sau, cuối cùng hai người cũng trở về Dược cốc. Cố An nhận lấy giỏ tre của Tiểu Xuyên, sau đó đi về phía sân của mình.

Trong giỏ tre toàn là những loại thảo dược bình thường mà họ hái được trên đường đi.

Tiểu Xuyên mệt lử, không còn sức để làm gì khác, vì vậy cũng đi thẳng về sân của mình.

Cố An trở về phòng, đóng cửa phòng lại. Hắn đặt giỏ tre và túi vải lên bàn, sau đó đi đến bên giường.

Hắn hít một hơi thật sâu, trước tiên là cảm nhận hơi thở của những người khác trong Dược cốc.

Mạnh Lãng đang luyện pháp thuật trong rừng, Trình Huyền Đan đang luyện đan, Trương Xuân Thu thì đang khổ sở nạp khí.

Ừm, hẳn là không có ai chú ý đến hắn.

Cố An mở bảng thuộc tính.

[Tên: Cố An]

[Tuổi thọ: 19/3463]

[Linh căn: Ngũ hành, linh căn khá tốt (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

[Tu vi: Cảnh giới Luyện Khí tầng một (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

[Công pháp: Khống Hỏa Quyết (Chưa luyện thành), Xuân Mộc Công (Chưa luyện thành), Long Kình Thần Nguyên Công (Luyện thành thuần thục), (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

[Tuyệt học: Tàn Phong Thối (Chưa luyện thành), Lý Gia Thất Kiếm (Chưa luyện thành) (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

Cố An cẩn thận đầu tư một năm tuổi thọ vào tu vi.

[Ngươi nạp khí tu luyện một năm, do tư chất bình thường, công pháp bình thường, tu vi của ngươi không tăng nhiều]

Dòng nhắc nhở này vừa hiện ra, Cố An đã cảm nhận được sự thay đổi trong cơ thể.

Một tia linh lực biến thành hai tia...

Khóe miệng Cố An không khỏi giật giật. Hắn phải hướng ánh mắt về phía Xuân Mộc Công.

Hắn chỉ nắm giữ một loại công pháp nạp khí này, còn Khống Hỏa Quyết là một loại công pháp phụ trợ, năm xưa khi hắn đốt củi ở Cơ gia, một lão nô đã dạy hắn.

Đúng như tên gọi, đó là kiểm soát hỏa lực.

“Thôi vậy, không đợi công pháp cao thâm hơn nữa, dù sao ta cũng có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa. Dù là công pháp bình thường nhất, trong tay ta cũng có thể thăng cấp thành tuyệt thế thần công.”

Cố An nghĩ như vậy, ánh mắt trở nên kiên định.

Hắn chọn đầu tư một trăm năm tuổi thọ vào Xuân Mộc Công để tiến hóa tu luyện.

[Ngươi tu luyện Xuân Mộc Công một năm, do ngộ tính và tư chất của ngươi bình thường, trình độ của ngươi trong Xuân Mộc Công chỉ tăng lên một chút]

[Ngươi tu luyện Xuân Mộc Công mười năm, cuối cùng ngươi đã luyện thành Xuân Mộc Công, tốc độ nạp khí của ngươi tăng lên]

[Ngươi tu luyện Xuân Mộc Công năm mươi năm, Xuân Mộc Công của ngươi cuối cùng đã đại thành, tốc độ nạp khí đạt gấp mười lần trước đây]

[Ngươi tu luyện Xuân Mộc Công một trăm năm, ngươi có cảm ngộ mới đối với Xuân Mộc Công, và Xuân Mộc Công được thăng cấp thành Xuân Nguyên Quyết]