Chương 12: Chỉ có vậy thôi sao? 2

Nhưng khi nghĩ đến trải nghiệm kinh hoàng đêm đó và thương thế của Sở Kinh Phong và Lý Nhai, hắn lập tức từ bỏ ý định này.

Không cần thiết!

Hắn lại không vội trở nên mạnh mẽ, hà tất phải ra ngoài liều mạng?

Ừm.

Không thể liều lĩnh, phải ẩn mình phát triển!

Một lúc sau.

Cuối cùng Cố An cũng hái xong sáu mươi cây Tĩnh Tâm thảo. Hắn đeo gùi tre đến trước mặt Mạnh Lãng, chuẩn bị giao cho Mạnh Lãng.

Mạnh Lãng giả vờ ho khan một tiếng, nói: “Lần này để ngươi giao cho đại sư huynh đi.”

Nhớ lại biểu hiện nhu nhược của mình đêm đó, hắn thực sự không còn mặt mũi để cướp công lao của Cố An nữa.

Cố An cũng không từ chối, cười nói: “Được.”

Hắn lịch sự gật đầu với Lý Nhai, sau đó đi về phía lầu các của Trương Xuân Thu.

Lý Nhai cũng không tiếp tục ở lại, quay người đi về phía rừng cây xa xa. Mạnh Lãng nhìn qua nhìn lại, ngượng ngùng xoa mũi.

Trong đại sảnh.

Cố An giao hết Tĩnh Tâm thảo cho Trương Xuân Thu. Trương lão không vội để hắn đi, kéo lại hỏi han ân cần, thậm chí còn dặn dò giấc ngủ gần đây có yên không.

Mỗi lần nghĩ đến cảnh Cố An bị Tham Sân yêu quỷ bóp cổ, lòng Trương Xuân Thu lại tràn đầy áy náy. Là đại sư huynh, hắn không thể bảo vệ sư đệ, thật sự rất...

Ngày thường Cố An rất ngoan ngoãn nghe lời, nếu một sư đệ như vậy mà chết, nói thật, hắn nghĩ đến thôi cũng thấy đau lòng.

“Đúng rồi, về chuyện Tham Sân yêu quỷ, sau này đừng nhắc đến nữa. Hôm nay ta đến ngoại môn nghe nói yêu ma đó là do một vị tiền bối nào đó trong môn phái nuôi. Chuyện này không thể truyền ra ngoài, coi như chưa từng xảy ra.” Trương Xuân Thu nghiêm túc nói.

Cố An nghe xong, không khỏi nhíu mày.

Thì ra là vậy, chẳng trách yêu ma đó có thể hoạt động tự do lâu như vậy.

Trương Xuân Thu như không yên tâm, bổ sung thêm: “Những tiền bối như vậy không phải là người chúng ta có thể trêu chọc, chỉ một câu nói cũng sẽ khiến toàn bộ Dược cốc của chúng ta biến mất. Ngươi xuất thân thấp hèn, hẳn là hiểu rõ nhất khoảng cách do thân phận địa vị mang lại, nhẫn nhịn mới có thể sống sót.”

Hắn vừa nói vừa giơ tay, lấy ra một quyển bí tịch từ trong ngực, nói: “Đây là bí pháp mà sư phụ chuẩn bị cho ngươi, sư phụ đã dùng năm năm cống hiến tông môn để đổi lấy, dù sao ngươi cũng thực sự chịu thiệt thòi.”

Cố An lập tức mừng rỡ, nhận lấy quyển bí tịch này, nhìn thấy ba chữ viết trên bìa sách.

Tàn Phong Thối!

“Đa tạ đại sư huynh, đa tạ sư phụ!” Cố An lập tức cúi người cảm tạ.

Trương Xuân Thu chớp mắt, cười nói: “Khi rảnh rỗi thì luyện tập nhiều vào, sau này biết đâu có thể tự bảo vệ mình. Đừng đưa quyển bí tịch này cho Mạnh Lãng. Còn Lý Nhai, hắn đã bộc lộ thiên tư phi phàm, sư phụ quyết định giúp hắn đột phá cảnh giới Trúc Cơ, ước chừng nhiều nhất là hai năm nữa, hắn sẽ rời khỏi Dược cốc.”

Cố An nghe vậy, không hề ngạc nhiên. Với tu vi như Lý Nhai mà ở lại Dược cốc thì quả thực là lãng phí.

Sau đó, Trương Xuân Thu khách sáo với Cố An vài câu rồi để hắn lui xuống.

Đợi Cố An đóng cửa, Trương Xuân Thu khẽ cảm thán: “Thật là một hài tử ngoan ngoãn, chắc chắn sau này có thể thay ta chăm sóc sư phụ, ta cũng có thể xuống núi rồi... Tiểu Liên, đợi ta...”

Cố An đang đi xuống lầu bỗng khựng lại, nhưng ngay giây tiếp theo hắn lại tiếp tục đi xuống.

Mặc dù cuộc tấn công của Tham Sân yêu quỷ không khiến Dược cốc chết người nhưng lại khiến bầu không khí của Dược cốc trở nên khác hẳn lúc trước. Lý Nhai càng thêm bí ẩn, bình thường làm xong việc tạp vụ là trốn vào rừng, ngay cả Mạnh Lãng cũng bắt đầu khổ luyện.

Cố An cầm quyển bí tịch Tàn Phong Thối luyện tập một tháng mới miễn cưỡng khiến Tàn Phong Thối xuất hiện trên bảng thuộc tính. Điều này khiến hắn rất thất vọng, bèn trực tiếp từ bỏ việc tu luyện, chuẩn bị sau này nạp mạng.

Thời gian trôi qua, lá thu phủ đầy Dược cốc.

Thân ảnh của Cố An liên tục xuất hiện ở các khu vườn, trở thành người bận rộn nhất trong Dược cốc. Trương Xuân Thu càng ngày càng tin tưởng hắn, cũng không còn giám sát hắn làm việc nữa. Còn Trình Huyền Đan thì cả ngày đóng cửa luyện đan, một tháng cũng khó gặp hắn một lần.

Thu qua đông đến, những bông tuyết rơi xuống, Dược cốc chìm trong một màu trắng xóa.

Thời điểm tuyết rơi nhiều nhất trong năm đã tới.

Mãi đến khi tuyết đầu mùa tan hết, cuối cùng cũng có người ngoài cốc đến thăm, hơn nữa còn là đến tìm riêng Cố An.

Trong phòng, Cố An đóng cửa phòng lại, rồi đi đến trước bàn, rót trà nóng cho thanh niên đã ngồi xuống bên cạnh.

Thanh niên mặc đạo bào màu xanh của đệ tử ngoại môn Thái Huyền môn. Hắn đánh giá hoàn cảnh trong phòng, rồi hỏi: “Một năm rưỡi qua thế nào?”

Theo Cơ Tiêu Ngọc bái nhập Thái Huyền môn có năm người, trong đó chỉ có Cố An và thanh niên trước mắt là gia đinh.