Chương 1: Đoạt lấy tuổi thọ

Dưới ánh nắng chói chang, bầu trời quang đãng, những ngọn núi bao quanh thung lũng rung chuyển, rừng núi lay động, một cơn gió núi ập đến thổi vào thung lũng, khiến Cố An đang đứng trong vườn cảm thấy một luồng mát mẻ.

Cố An lau mồ hôi trên trán, ánh mắt rực rỡ nhìn chằm chằm vào từng khóm hoa cỏ nở rộ trên mặt đất. Từng bông có màu sắc tiên diễm, ngay cả khi bị phơi nắng cũng không thấy dấu hiệu héo úa.

Bên trái và bên phải hắn đều có một thiếu niên. Hôm nay ba người bọn họ bái nhập Dược cốc thuộc Đan dược đường của Thái Huyền môn. So với sự phấn khích của Cố An, hai người kia lại tỏ ra vẻ thiếu hứng thú, không yên lòng lau mồ hôi.

Trước mặt bọn họ là một thanh niên mặc áo vải, tướng mạo bình thường nhưng thân hình cứng cáp, ánh mắt sáng ngời. Hắn là đại đệ tử của Dược cốc, Trương Xuân Thu, đang giảng giải cho ba người Cố An những điều cần lưu ý khi hái linh hoa linh thảo.

“Những loài hoa cỏ trong vườn này đều là dược thảo nhất giai. Khi hái không được nhổ cả gốc, cần cắt ở phần thân gần đất. Sau khi cắt xong, còn phải dùng giấy hộ linh trong tay các ngươi bọc lại, tránh để linh khí thoát ra ngoài...”

Giọng nói của Trương Xuân Thu vang dội, tinh thần phấn chấn, hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi cái nắng gay gắt.

Cố An tay phải cầm kéo, tay trái cầm những tờ giấy trắng, ghi chép cẩn thận từng lời của Trương Xuân Thu.

Không giống với hai người bên cạnh, hắn rất trân trọng chức vụ này, bởi hắn đã phải chịu đựng rất nhiều ánh mắt khinh thường mới giành được cơ hội. Người khác đều cho rằng hắn đang lười biếng, muốn sa ngã, nhưng không biết rằng, đây chính là con đường đại đạp chí cường thích hợp nhất với hắn!

“Được rồi, bắt đầu đi, mỗi người hái một cây, ta sẽ kiểm tra.” Trương Xuân Thu vừa dứt lời, Cố An liền ngồi xổm xuống.

Hắn đặt tờ giấy hộ linh trong tay xuống, rồi tay trái cẩn thận cầm lấy rễ của bông hoa đỏ trước mặt.

“Huynh đệ, ngươi cũng quá căng thẳng rồi, cho dù cắt hỏng cũng không sao, chỉ là dược thảo nhất giai thôi. Những thứ này đều là phàm thảo dùng để làm cơ sở nền tảng cho đan dược, nếu ở nhà ta, ta căn bản không thèm nhìn.” Mạnh Lãng ở bên phải Cố An lên tiếng, y phục của hắn rất sang trọng, trông có vẻ xuất thân không tầm thường.

Trên thực tế đúng là như vậy, ngoài Cố An là gia đinh, hai người kia đều là con nhà giàu có. Chỉ là con nhà giàu có bái nhập tu tiên giới cũng phải chú trọng linh căn tu tiên, mà bọn họ đều là ngũ linh căn tầm thường nhất. Muốn ở lại Thái Huyền môn, chỉ có thể làm đệ tử tạp dịch.

Cố An không để ý đến lời của Mạnh Lãng, chuyên tâm cắt hoa.

Hắn nắm chặt rễ, kéo nhẹ một cái, sau đó dùng giấy hộ linh bọc lấy gốc của bông hoa đỏ.

Làm xong tất cả, hắn đứng dậy, đưa cho Trương Xuân Thu kiểm tra.

Trương Xuân Thu nhận lấy xem xét rồi hài lòng cười nói: “Làm tốt lắm, ngươi rất cẩn thận.”

Cố An không trả lời, mà nhìn chằm chằm vào bông hoa đỏ trong tay hắn.

Lúc này, hắn còn căng thẳng hơn cả trước khi cắt.

Vài hơi thở sau, một dòng chữ chỉ Cố An mới có thể nhìn thấy hiện ra trước mặt hắn.

[Ngươi đã thành công đoạt được 1 năm tuổi thọ của Xích Linh hoa (nhất giai)]

Thành công!

Khuôn mặt Cố An lộ ra nụ cười, cả người như trút được gánh nặng.

Quả nhiên, chỉ có động thực vật chứa linh khí mới có thể bị hắn đoạt lấy tuổi thọ.

Lần đầu tiên Cố An đoạt được tuổi thọ là vào năm mười tuổi. Hắn vô tình đụng phải chậu hoa mà một gia đinh khác đang bưng, khiến chậu linh hoa rơi xuống đất, nhờ đó hắn đoạt được mười hai năm tuổi thọ.

Lúc đó, hộ viện tức giận đến mức muốn chặt một tay của hắn, may mà tam tiểu thư Cơ Tiêu Ngọc ngăn cản, cứu hắn.

Lần này, Cố An có thể bái nhập Thái Huyền môn cũng nhờ phúc của Cơ Tiêu Ngọc. Cơ Tiêu Ngọc là song linh căn trăm năm khó gặp, rất nhiều giáo phái tu tiên lớn đều muốn kết giao với Cơ gia. Cơ Tiêu Ngọc dẫn theo năm người Cơ gia bái nhập Thái Huyền môn, và Cố An là gia đinh duy nhất.

Nếu không có Cơ Tiêu Ngọc, với tư chất ngũ linh căn như hắn, chỉ có thể bái nhập tông môn tam lưu.

Khi Cố An đang thầm vui mừng, Mạnh Lãng và một thiếu niên khác tên là Lý Nhai cũng đã hái xong.

Trương Xuân Thu bỏ ba bông Xích Linh hoa vào túi trữ vật ở thắt lưng rồi nghiêm mặt nói: “Nhiệm vụ của các ngươi hôm nay là hái năm mươi cây Xích Linh hoa, chỉ được hoạt động trong vườn này, không được xâm phạm các vườn khác. Sau khi hoàn thành thì mang Xích Linh hoa đến lầu các tìm ta.”

Nói xong, Trương Xuân Thu quay người rời đi.

Mạnh Lãng vung nắm đấm về phía bóng lưng của Trương Xuân Thu, hắn lẩm bẩm: “Chuyện nhỏ như vậy mà nói nửa ngày, chưa từng dẫn dắt sư đệ sao?”

Lý Nhai trực tiếp ngồi xuống đất, điên cuồng dùng tay áo lau mồ hôi.

Cố An thấy Trương Xuân Thu lên lầu, bèn quay đầu nói với Mạnh Lãng và Lý Nhai: “Hai vị huynh đệ, nhìn trang phục của hai người thì có thể biết gia cảnh chắc chắn rất tốt, không làm được những việc thô lỗ như thế này. Ta thì khác, ta chỉ là một gia đinh, không bằng để ta thay hai người nhé? Ta sẽ hoàn thành nhiệm vụ, hai người cứ tìm chỗ râm mát nghỉ ngơi, ngày sau chiếu cố ta nhiều hơn là được.”