Chương 9: Tham Sân yêu quỷ

Mạnh Lãng trợn mắt, đáp: “Cửa sơn cốc có một tu sĩ canh giữ. Ta đến hỏi thăm vài câu, hắn nói hắn là đệ tử nội môn của tông môn, nhận nhiệm vụ treo thưởng của sư phụ chúng ta, đặc biệt đến bảo vệ chúng ta, sẽ canh giữ chúng ta một tháng.”

“Ta đoán sư phụ ra nhiệm vụ chính là vì yêu ma mà người đã nhắc tới trước đó. Lỡ như đệ tử nội môn kia không ngăn được yêu ma thì chẳng phải chúng ta chết chắc à?”

Cố An đã nhìn thấy bóng dáng của đệ tử nội môn kia từ xa. Với thị lực hiện tại, hắn có thể nhìn rõ dung mạo của đối phương.

Đó là một nam tử trẻ tuổi, mặc một chiếc áo dài màu xanh, phong thái tuấn tú, nhìn qua không phải là người phàm.

[Sở Kinh Phong (Cảnh giới Trúc Cơ tầng một): 19/290/870]

Mười chín tuổi đã có thể đạt đến cảnh giới Trúc Cơ tầng một?

Thiên tài!

Chẳng trách có thể trở thành đệ tử nội môn.

Cố An nhìn vào lời nhắc nhở thăm dò trước mắt, trong lòng không khỏi cảm thán.

Thái Huyền môn quả là giáo phái đứng đầu Thái Thương hoàng triều, thiên tài khắp nơi.

Lý Nhai và Mạnh Lãng bắt đầu bàn tán về yêu ma bí ẩn kia. Mạnh Lãng cảm thấy rất vô lý, Thái Huyền môn hùng mạnh như vậy, sao lại có yêu ma xâm nhập, hơn nữa đã nửa tháng rồi mà vẫn chưa bắt được.

Lý Nhai lại thấy không có gì lạ. Theo lời hắn nói, Thái Huyền môn quá lớn, Dược cốc lại thuộc vùng ven, đệ tử gặp nguy hiểm cũng là chuyện bình thường.

“Một trăm năm trước, từng có ma tu xâm nhập Thái Huyền môn, sát hại hàng trăm đệ tử rồi bỏ đi. Có lẽ yêu ma kia hiểu được một số bí pháp, rất khó bắt.” Lý Nhai nói với giọng điệu trầm thấp.

“Nguy hiểm. Đừng nói Thái Huyền môn, thiên hạ này không có nơi nào tuyệt đối an toàn. Hằng năm, số linh tư hoàng triều cung cấp cho các trấn ma phủ khắp nơi là một con số không thể ước lượng được...”

Lý Nhai bắt đầu nói về thiên hạ, Cố An và Mạnh Lãng rất hứng thú, chăm chú lắng nghe.

Cố An ở tại Cơ gia là tu tiên thế gia, từ nhỏ đã ở Cơ gia nên Cố An hiểu biết rất ít về thiên hạ. Đây là lần đầu tiên hắn biết thiên hạ này lại nguy hiểm như vậy.

Yêu ma khắp nơi, tà tu hoành hành, mười phần có đến ba bốn phần tu tiên giả đều chết trong tay yêu ma và tà tu.

Cố An nghe xong, càng thêm sợ hãi.

Sau này tuyệt đối không thể ra ngoài, hắn phải ở lại Thái Huyền môn, tích lũy tuổi thọ!

Sống tạm ngàn năm vạn năm rồi tính, sống tạm đến khi Thái Huyền môn đóng cửa!

“Nhưng mà Dược cốc chúng ta có nhiều thảo dược như vậy, ý nghĩa trọng đại, sao tông môn lại chỉ phái một đệ tử nội môn đến?” Mạnh Lãng bất bình đặt vấn đề.

Lý Nhai lắc đầu nói: “Ở Thái Huyền môn có hơn năm mươi Dược cốc, thảo dược nuôi trồng ở đây không tính là quý hiếm. Trong Thái Huyền môn còn có Dược cốc có giá trị hơn, nơi đó trồng toàn thiên tài địa bảo, mỗi một gốc đều có thể khiến phàm nhân thay đổi vận mệnh.”

Cố An nghe xong, mắt lập tức sáng lên, bắt đầu truy hỏi tình hình Dược cốc đó.

Tuy nhiên, Lý Nhai chỉ biết đến sự tồn tại của Dược cốc đó, còn tình hình cụ thể thì hắn cũng không rõ.

Ba người lại nói chuyện một lúc rồi mới tản đi. Bọn họ đều phải kiểm tra khu vườn đúng giờ, tránh để thảo dược xảy ra tình huống ngoài ý muốn.

Kiểm tra xong, bọn họ trở về phòng.

Cố An dùng một sợi dây buộc vào người Bạch Linh Thử, khiến Bạch Linh Thử không thể chạy thoát.

Hắn ngồi xếp bằng trên giường, đặt Bạch Linh Thử lên đùi, rồi bắt đầu tu luyện.

Hắn tu luyện Long Kình Thần Nguyên Công, có thể tăng cường khí lực và tuổi thọ. Còn những công pháp khác, hắn lười tu luyện, đợi đến khi tuổi thọ nhiều rồi, trực tiếp nạp mạng là được.

Đến khi đêm xuống, Dược cốc trở nên yên tĩnh lạ thường.

Giác quan của Cố An bây giờ vô cùng xuất chúng. Cách xa trăm trượng, hắn nghe thấy Trình Huyền Đan và đệ tử nội môn Sở Kinh Phong đang trò chuyện. Trình Huyền Đan vô cùng cung kính đối với Sở Kinh Phong, dường như Sở Kinh Phong không chỉ đơn giản là đệ tử nội môn.

Qua cuộc trò chuyện của hai người, Cố An biết được tên của yêu ma đó.

Tham Sân yêu quỷ!

Sở Kinh Phong rất khinh thường Tham Sân yêu quỷ. Ngữ khí tự tin của hắn cũng khiến Trình Huyền Đan yên tâm, rõ ràng Cố An cảm thấy tần suất nhịp tim của Trình Huyền Đan đã dần trở nên bình thường.

“Tham Sân yêu quỷ...”

Ánh mắt Cố An lóe lên, trong lòng hắn tò mò, không biết Long Kình Thần Nguyên Công của mình có thể diệt trừ Tham Sân yêu quỷ hay không.

Theo ký ức truyền thừa của Long Kình Thần Nguyên Công, long kình có tác dụng trấn ma diệt tà.

Hắn phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, lỡ như Sở Kinh Phong không chống đỡ nổi!

Dù mạng hắn có dài đến đâu, hắn cũng chỉ có một cái mạng!

Hắn không thể đánh cược!

Đêm nay, hơi thở của tất cả mọi người trong Dược cốc đều không ổn định, rõ ràng là bị ảnh hưởng bởi cảm xúc. Cố An nắm bắt được điểm này nên càng thêm căng thẳng.