Chương 20: Thần Mộc Thuần Dương Công, vị trí đại sư huynh 3

Từ lúc nào Cố An đã lợi hại như vậy?

Cảm nhận được ánh mắt của Mạnh Lãng, Cố An thu chân lại, quay người nhìn hắn, cười nói: “Đánh thức ngươi à?”

Mạnh Lãng vội vàng đến trước mặt hắn, quan sát hắn thật kỹ, rồi nói: “Sao ngươi đột nhiên lợi hại như vậy? Đêm qua yêu phong nổi lên, ngươi có phát hiện ra không? Không phải là có liên quan đến ngươi chứ?”

Cố An liếc hắn một cái, đáp: “Đúng vậy, chính là ta. Đêm qua ta luyện Tàn Phong Thối do sư phụ truyền thụ, dẫn động thiên đạo, đất trời rung chuyển, có thể nói là kinh thiên động địa. Ngươi đã nghe thấy động tĩnh, sao không ra ngoài xem uy phong của ta?”

Mạnh Lãng sẽ không đời nào nói ra tình trạng khó xử của mình. Hắn hừ một tiếng: “Cước pháp của ngươi tuy sắc bén nhưng không có linh lực chống đỡ, làm sao có thể gây ra cơn gió lớn như đêm qua? Hơn nữa, đêm qua không chỉ có gió lớn, còn có linh khí dao động, hoặc là yêu ma hấp thụ linh khí trời đất, hoặc là có đại tu sĩ đột phá.”

Cố An cười cười, giơ chân đá vào mông hắn một cái.

“Ngươi dám đá ta, làm phản à? Lý Nhai đi rồi, chẳng lẽ ngươi không muốn nhận ta làm đại ca sao?” Mạnh Lãng kêu gào.

“Nếu ta nhận ngươi làm đại ca, chẳng phải ngươi sẽ phải ở đây bầu bạn với ta cả đời ư? Ngươi không muốn làm đệ tử ngoại môn à?”

“Có lý, ngươi nói đúng, ta không giống ngươi.”

Hai người bắt đầu đùa giỡn ầm ĩ.

Một canh giờ sau, Trương Xuân Thu tìm Cố An. Hắn dẫn Cố An đi dạo trong Dược cốc, chỉ bảo từng tấc đất và thảo dược trong Dược cốc.

Cố An chăm chú lắng nghe nhưng nghe một lúc, hắn phát hiện có gì đó không ổn.

Sao lại giống như đang dặn dò hậu sự vậy?

Không phải là động tĩnh tối qua đã dọa hắn sợ mất mật chứ?

Cố An định khuyên hắn nhưng nghĩ lại, Chu Mặc Nhai kia không phải là thứ tốt lành gì, chắc đã giúp tên đại tu sĩ đứng sau Tham Sân yêu quỷ làm không ít chuyện bẩn thỉu. Đợi Sở Kinh Phong giải quyết xong chuyện này, e rằng sẽ liên lụy đến Trương Xuân Thu.

Dù sao hai người cũng là bạn bè.

Xuống núi sớm cũng tốt!

Cố An thề, hắn không muốn làm đại đệ tử, mà là thật lòng lo vì Trương Xuân Thu.

Sau khi luyện thành Thần Mộc Thuần Dương Công, Cố An không vội liên lạc với Sở Kinh Phong. Một là, hắn đã có khả năng tự bảo vệ mình, hai là, hắn không muốn đánh rắn động cỏ.

Hắn vừa mới trở về Dược cốc, ngày hôm sau Sở Kinh Phong đã đến, rất khó để thoát khỏi sự nghi ngờ.

Điều khiến Cố An kiêng dè không phải Chu Mặc Nhai, mà là người đứng sau Chu Mặc Nhai. Nghe Trương Xuân Thu nói trước đó, người đó địa vị rất cao, cả Dược cốc cộng lại cũng không thể lay chuyển được người đó.

Vừa hay trong những ngày chờ đợi, hắn sẽ nâng cao tu vi!

Trương Xuân Thu dẫn Cố An đi dạo một canh giờ, thậm chí còn lên cả những ngọn núi xung quanh. Nói đến khô cả miệng, hắn mới dẫn Cố An đến gặp Trình Huyền Đan.

Cố An nhìn thấy lò luyện đan trước mặt Trình Huyền Đan, trong mắt đầy vẻ tò mò.

Từ lâu đã nghe nói Trình Huyền Đan tinh thông Luyện Đan Thuật, không biết có thể học được không.

Học xong, rồi nạp mạng, trực tiếp hóa thân thành tông sư luyện đan!

Trình Huyền Đan đứng dậy nhìn Cố An, nói: “Từ nay về sau, ngươi chính là đại sư huynh của mảnh Dược cốc này.”

Vừa nghe thấy lời này, Cố An kinh hãi biến sắc, vô thức nhìn về phía Trương Xuân Thu, hoảng hốt hỏi: “Sư huynh, huynh làm sao vậy?”

Nhìn Cố An lo lắng cho mình, Trương Xuân Thu cảm thấy rất an ủi.

Sắp xuống núi, người mà Trương Xuân Thu không nỡ nhất không phải là sư phụ, mà là sư đệ Cố An này.

Hắn quá nghe lời, quá thật thà.

Trương Xuân Thu có tâm trạng giống với Lý Nhai, lo lắng cho Cố An, sợ sau này hắn bị bắt nạt.

“Ta ở Dược cốc bốn mươi năm rồi, cũng nên xuống núi. Tư chất tu tiên của ta bình thường, cả đời này không có hy vọng Trúc Cơ. Thay vì ở đây phí thời gian, không bằng xuống núi hưởng thụ quãng đời còn lại. Cố sư đệ, ngươi hãy tiếp nhận vị trí đại sư huynh đi, tên Mạnh Lãng kia thích lười biếng, hắn không thể làm đại sư huynh được.”

Trương Xuân Thu vỗ vai Cố An, nghiêm túc nói.

Cố An do dự đáp: “Nhưng mà... không có đại sư huynh ở đây, ta sợ ta...”

Trình Huyền Đan lên tiếng: “Nếu ngươi không dám, để Mạnh...”

“Cũng không phải ta không làm được!” Cố An vội vàng ngắt lời.

Trương Xuân Thu vốn định an ủi hắn thì ngẩn người.

Trình Huyền Đan nhìn Cố An một cái thật sâu, không nói thêm gì nữa.

Cố An giả vờ ho khan một tiếng, nói: “Ta không thể phụ lòng đại sư huynh, thôi được, thật ra ta sợ Mạnh Lãng làm đại sư huynh rồi ngày nào cũng sai bảo ta.”

Nghe hắn nói vậy, Trương Xuân Thu không khỏi bật cười.

Không khí lập tức dịu đi. Trương Xuân Thu bắt đầu động viên Cố An, và Cố An chăm chú lắng nghe.

Nói chuyện một lúc, Trương Xuân Thu xắn tay áo, quỳ xuống trước Trình Huyền Đan. Sau khi dập đầu ba cái, hắn đứng dậy rời đi, để lại Cố An và Trình Huyền Đan ở lại._