Chương 4: Tuổi thọ nghìn năm

Cố An tùy tiện trả lời: “Ta tư chất tầm thường nên mới lười luyện, xem hắn luyện kiếm là vì buồn chán. Ngươi không thấy cuộc sống trong dược cốc rất tẻ nhạt sao?”

“Đúng vậy, quá tẻ nhạt. Ngươi phải biết rằng ở nhà ta có bốn nha hoàn giúp ta giải trí, ngươi có biết...” Mạnh Lãng cảm thán, rồi lại bắt đầu thao thao bất tuyệt.

Cố An đã quen với tính thích khoác lác của hắn nên lười vạch trần.

Mãi đến khi hoàng hôn buông xuống, Lý Nhai mới kết thúc luyện kiếm. Hắn cắm kiếm của mình vào sân, vừa lau mồ hôi vừa nói: “Ta đến rừng cây nhỏ một chuyến.”

Nói xong, không đợi Cố An và Mạnh Lãng trả lời, hắn đã đi đến cửa chính của sân.

Sau khi hắn rời khỏi sân, Mạnh Lãng lẩm bẩm: “Ngươi nói tiểu tử này luôn đến rừng cây nhỏ để làm gì?”

Cố An nhún vai, nói: “Ta làm sao biết được. Hắn là tử đệ hoàng thất, trên người mang theo chút bí mật cũng là chuyện bình thường, lỡ như một ngày nào đó hắn trở về làm vương gia thì sao.”

“Không thể nào, hắn đã bị đưa ra ngoài làm tạp dịch rồi.”

“Nhưng ngươi phải nghĩ xem, thiên hạ này không chỉ có Thái Huyền môn, tại sao lại đến Thái Huyền môn làm tạp dịch?”

Cố An lắc đầu nói, câu nói này khiến Mạnh Lãng sửng sốt.

Ngay sau đó, Cố An bước đến bên giếng, vốc muôi gỗ múc một gáo nước trong thùng, uống cạn trong nháy mắt, rồi đặt muôi xuống, thản nhiên bước ra khỏi sân.

Mạnh Lãng không đi theo Cố An, hắn biết Cố An muốn làm gì. Hắn lẩm bẩm một câu rồi quay về phòng luyện công.

Cố An đến một khu vườn, nơi đây trồng linh thảo nhị giai, Tĩnh Tâm thảo.

Trong một năm này, Cố An đều hái dược liệu nhất giai. Hơn nữa, thảo dược ở đây không phải là thực vật bình thường, thời gian cần để trưởng thành dài hơn, rất nhiều thảo dược phải đợi vài năm mới có thể thu hoạch, vì vậy số thảo dược mà hắn hái được trong một năm không nhiều.

Trương Xuân Thu nói thêm một tháng nữa, bọn họ có thể hái Tĩnh Tâm thảo ở khu vườn này, đó sẽ là lần đầu tiên bọn họ hái dược liệu nhị giai. Cố An rất mong chờ.

Trong mắt hắn, từng gốc Tĩnh Tâm thảo màu xanh lam kia không phải là dược liệu, mà là giá trị tuổi thọ.

Đột nhiên.

Cố An thấy một gốc Tĩnh Tâm thảo đang lay động. Hắn nhìn kỹ, sắc mặt hắn đột nhiên thay đổi, lập tức lật qua hàng rào gỗ và nhanh chân chạy tới.

Hắn thấy một con chuột lông trắng to bằng bàn tay đang cào đất dưới gốc Tĩnh Tâm thảo, dường như muốn nhổ cả gốc Tĩnh Tâm thảo lên.

Thấy Cố An xông tới, con chuột lông trắng sợ hãi chạy ngay. Nhanh như chớp, nó đã biến mất dưới hàng rào gỗ, chạy mất dạng.

Cố An định đuổi theo nhưng hắn thấy gốc Tĩnh Tâm thảo đó bị cắn một miếng, thân cỏ bị gãy. Hắn vội ngồi xổm xuống, lấy ra một tờ giấy hộ linh từ thắt lưng.

Hắn dùng tay trái nhanh chóng bẻ gãy Tĩnh Tâm thảo, sau đó dùng tay phải lấy giấy hộ linh quấn quanh gốc rễ, ngăn không cho linh khí tản đi.

Băng bó xong, Cố An đứng dậy.

[Ngươi đã thành công đoạt lấy 4 năm tuổi thọ của Tĩnh Tâm thảo (nhị giai)]

Chưa kịp để Cố An nở nụ cười, một dòng chữ khác hiện ra trước mắt hắn:

[Tuổi thọ của ngươi lần đầu tiên đột phá nghìn năm, mở ra chức năng thăm dò tuổi thọ]

Thăm dò tuổi thọ?

Cố An thầm tò mò. Hắn không khỏi nhìn xuống Tĩnh Tâm thảo trên mặt đất, trong lòng thầm nghĩ ‘xem tuổi thọ’.

[Tĩnh Tâm thảo (nhị giai): 4/25/102 năm (số tuổi/tuổi thọ/giới hạn tuổi thọ)]

Giới hạn tuổi thọ của gốc Tĩnh Tâm thảo này có thể đạt tới một trăm linh hai năm?

Tuổi thọ đoạt được cũng không giống với tuổi thọ vốn có của nó. Xem ra không thể hoàn toàn tước đoạt toàn bộ tuổi thọ của mục tiêu, phần lớn tuổi thọ đều tan biến theo cái chết của mục tiêu.

Cố An không rõ sự khác biệt giữa tuổi thọ và giới hạn tuổi thọ ở đâu, có lẽ liên quan đến việc trồng trọt.

Hắn cầm gốc Tĩnh Tâm thảo đã băng bó, đứng dậy, đi về phía lầu các của Trương Xuân Thu.

Tất cả thảo dược trong Dược cốc đều phải thống nhất nộp cho Trương Xuân Thu bảo quản. Còn ba người Cố An, mỗi nửa năm sẽ được nhận bổng lộc của đệ tử tạp dịch Thái Huyền môn, toàn bộ đều là linh thạch, linh đan dùng để tu luyện. Trương Xuân Thu còn căn cứ vào biểu hiện của bọn họ mà ban cho bọn họ hạt giống thảo dược.

Trong phòng của Cố An trồng ba gốc Tĩnh Tâm thảo, nhiều hơn Mạnh Lãng và Lý Nhai một gốc. Về chuyện này, Mạnh Lãng và Lý Nhai không hề ghen tị.

Cố An vừa bước ra khỏi khu vườn, liền thấy từ xa có một người bước lên cầu thang lầu các của Trương Xuân Thu. Đó là một vị lão giả mặc đồ đen, đeo cặp sách, đội mũ vải đen, cả người trông rất bí ẩn.

Sáu năm.

Nhìn vị lão giả mặc đồ đen từ xa, trong lòng Cố An khẽ động, bèn thử xem tuổi thọ của đối phương. Ngay sau đó, trước mắt hắn hiện ra hai dòng nhắc nhở:

[Trình Huyền Đan (Cảnh giới Luyện Khí tầng tám): 104/120/180]

Trình Huyền Đan!