Chương 6: Tiến hóa công pháp, Long Kình Thần Nguyên Công

Từ đầu đến cuối, Cố An đều không kịp nói gì.

Được rồi, hắn bị hắt hủi.

Cố An vốn lạc quan, nên cũng không nản lòng.

Lão già, tuy hôm nay ngươi lạnh nhạt với ta, nhưng mười sáu năm sau, ta sẽ không chấp nhặt chuyện cũ, sẽ thắp hương cho ngươi!

Cố An nhận lấy bí tịch có in dòng chữ “Dưỡng Khí Công” trên trang bìa, cố tỏ ra vui vẻ.

“Gần đây có yêu ma xâm nhập Thái Huyền môn. Dược cốc nằm ở rìa Thái Huyền môn, tuy có đệ tử tuần tra nhưng vẫn nguy hiểm. Ngày thường các ngươi không được bước ra khỏi Dược cốc, lui xuống đi.”

Trình Huyền Đan dặn dò xong thì vẫy tay. Ba người Cố An lập tức hành lễ cáo lui.

Cố An đi sau cùng, ra khỏi cửa liền tiện tay đóng cửa phòng lại.

Trình Huyền Đan khẽ gật đầu, nói: “Tên tiểu tử Lý Nhai kia không đơn giản, chắc trên người đã tu luyện một loại pháp môn che giấu tu vi, tinh khí thần của hắn không yếu hơn ngươi. Sau này hãy chú ý nhiều chút. Ngoài ra, hắn xuất thân từ hoàng thất, đừng quá nghiêm khắc với hắn.”

Trương Xuân Thu gật đầu. Hắn suy nghĩ một lúc rồi nói: “Sư phụ, Cố An là người chăm chỉ nhất, thêm vào đó tư chất của hắn kém nhất, chắc chắn thời gian ở lại Dược cốc sẽ dài hơn...”

Trình Huyền Đan bình tĩnh đáp: “Ừm, vậy thì ngươi dẫn dắt hắn cho tốt, hắn giao cho ngươi.”

Trương Xuân Thu nở nụ cười, rồi vái chào hắn.

Bên kia.

Ba người Cố An trở về sân của mình. Trên đường đi, Mạnh Lãng cứ nói về yêu ma, không hề sợ hãi, ngược lại còn rất phấn khích.

Lý Nhai dừng bước, nhìn Cố An, rồi nói: “Dưỡng Khí Công thật ra không tệ, có thể thu liễm khí tức, tăng tuổi thọ. Ta đã có công pháp rồi nên không cần nó, đối với người như ngươi, thật ra Dưỡng Khí Công là lựa chọn tốt hơn.”

Cố An nghe xong, nở nụ cười, đáp: “Đa tạ Lý huynh chỉ điểm. Cả đời này của ta chắc phải ở lại Dược cốc, đối với ta Bách Thảo Lục thực sự không có ý nghĩa gì lớn, ta theo đại sư huynh cũng có thể hiểu biết về thảo dược.”

Lý Nhai nghe xong, khẽ gật đầu. Thấy Cố An nghe lời khuyên như vậy, hắn rất hài lòng.

Ba người không nói nhiều, nhanh chóng trở về phòng của mình.

Công việc hàng ngày ở Dược cốc không nhiều, vì vậy họ có rất nhiều thời gian để tu luyện.

Cố An ngồi trên giường, bắt đầu lật giở Dưỡng Khí Công.

Lúc đầu hắn không hứng thú với Dưỡng Khí Công nhưng nghe Lý Nhai nói công pháp này có thể thu liễm khí tức và tăng tuổi thọ, hắn đột nhiên muốn luyện thử, tiện thể thử nghiệm khả năng tiến hóa tuổi thọ.

Trong năm nay, hắn đã tu luyện Xuân Mộc Công do Trương Xuân Thu ban tặng nhưng vẫn không có tiến triển, vì vậy chỉ luyện được nửa tháng, hắn đã từ bỏ.

Đối với hắn, thay vì luyện công khô khan, tốt hơn là đến tàng thư lâu của Dược cốc, xem nhiều sách về thảo dược và các loại du ký để mở rộng tầm mắt.

Ngày qua ngày trôi qua.

Ngoài việc kiểm tra thảo dược mỗi ngày, Cố An đều ở trong phòng tu luyện.

Tu luyện mười lăm ngày, hắn mới khiến bảng thuộc tính của mình xuất hiện ba chữ Dưỡng Khí Công, phía sau vẫn ghi chú là “chưa luyện thành“.

Cố An nhìn bảng thuộc tính của mình, vẻ mặt đầy mong đợi.

Lần đầu sử dụng tuổi thọ để tiến hóa khiến hắn rất căng thẳng, cũng không biết tiến hóa Dưỡng Khí Công cần bao nhiêu năm tuổi thọ.

Mặc dù tuổi thọ của hắn đã vượt quá một nghìn nhưng nếu phải mất vài chục năm, thậm chí cả trăm năm, hắn cũng sẽ đau lòng.

Cố An nhìn chằm chằm vào Dưỡng Khí Công trong bảng thuộc tính, thầm lựa chọn đầu tư tuổi thọ để tiến hóa.

[Xin hãy chọn số tuổi thọ đầu tư.]

Nhìn dòng chữ này, Cố An không chút do dự đưa ra lựa chọn. Ngay sau đó, trước mắt hắn hiện ra hai dòng chữ.

[Ngươi đầu tư một năm tuổi thọ vào ‘Dưỡng Khí Công’ để tiến hành tiến hóa tu luyện.]

[Ngươi tu luyện Dưỡng Khí Công một năm, do ngộ tính và tư chất của ngươi bình thường, tu vi không có tiến triển gì nhưng tinh khí của ngươi được nâng cao.]

Cố An đột nhiên cảm thấy toàn thân thoải mái, nhưng cảm giác này đến nhanh mà đi cũng nhanh.

Chỉ có vậy thôi sao?

Hai chữ “bình thường” kích thích sâu sắc đến Cố An.

Thật là quá bắt nạt người mà!

Trong lòng Cố An cũng bắt đầu nảy sinh nghi hoặc, cái gọi là tư chất có liên quan đến linh căn không?

Hắn lập tức chọn linh căn để tiến hành tiến hóa tuổi thọ, một hơi đầu tư một trăm năm tuổi thọ.

[Ngươi đầu tư một trăm năm tuổi thọ vào linh căn để tiến hành tiến hóa tu luyện.]

[Ngươi bắt đầu cảm ngộ thiên địa tự nhiên, tăng cường khả năng cảm thụ tự nhiên của linh căn. Một trăm năm trôi qua, khả năng cảm thụ linh căn ngũ hành của ngươi được nâng cao.]

Cố An xem xong hai dòng nhắc nhở này, lại mở bảng thuộc tính ra, phát hiện linh căn đã từ “linh căn ngũ hành bình thường” biến thành “linh căn ngũ hành khá tốt”.

Cố An cảm thấy lỗ. Nhìn tuổi thọ từ bốn chữ số giảm xuống còn ba chữ số, hắn đau lòng vô cùng.

Như vậy xem ra, tiến hóa linh căn là một cái hố không đáy.

“Hay là thử Dưỡng Khí Công một lần nữa?”

Trong đầu Cố An nảy ra ý nghĩ như vậy. Sau khi thử “nạp mạng”, trong lòng hắn có một cảm giác ngứa ngáy.