Chương 8: Tiến hóa công pháp, Long Kình Thần Nguyên Công 3

[Công pháp: Khống Hỏa Quyết (Chưa luyện thành), Xuân Mộc Công (Chưa luyện thành), Long Kình Thần Nguyên Công (Luyện thành thuần thục) (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

Long Kình Thần Nguyên Công, luyện thành thuần thục!

Cố An nhìn mà vô cùng hài lòng, chỉ tiếc là Long Kình Thần Nguyên Công là pháp môn tu thể, không thể tu luyện linh lực nên tu vi của hắn vẫn bất nhập lưu.

Mặc dù bất nhập lưu nhưng Cố An cảm thấy mình có thể quét sạch cảnh giới Luyện Khí.

Tiếp theo có thể chờ tuổi thọ tăng lên.

Long Kình Thần Nguyên Công của hắn đã đại thành, chân khí trong cơ thể cuồn cuộn, sẽ tự động giúp hắn tăng tuổi thọ, chỉ là tốc độ tăng tạm thời chưa xác định được.

Đêm đó, Cố An khó có thể ngủ được.

Tuy nhiên, mãi đến khi trời sáng, hắn vẫn không thấy tuổi thọ tăng lên sau khi liên tục làm mới bảng thuộc tính. Hắn chỉ có thể tự an ủi rằng, dù là công pháp mạnh đến đâu cũng không thể tăng một năm tuổi thọ trong một ngày.

Ừm!

Ông trời không phụ người chăm chỉ, sớm muộn gì cũng có bất ngờ!

Cố An rửa mặt, sau đó bước ra khỏi phòng, chuẩn bị đi dạo quanh khu vườn, ngắm nhìn những cây thảo dược, để bình tĩnh lại.

Thật khéo, hắn vừa đến một khu vườn, ánh mắt đã khóa chặt vào một con chuột lông trắng.

Chính là con chuột đã gặm Tĩnh Tâm thảo trước đó!

Cố An nhìn quanh, xác định những người khác trong dược cốc đều chưa ra khỏi nhà, thế là hắn lập tức lặng lẽ tiến đến gần con chuột lông trắng.

Con chuột lông trắng quay lưng về phía hắn, cách hắn mười trượng, không để ý thấy có người đang đến gần mình.

Khi khoảng cách giữa hai bên chưa đầy bảy bước, Cố An như mũi tên rời khỏi dây cung, nhanh chóng lao tới, tay phải tóm lấy con chuột lông trắng.

Con chuột lông trắng sợ hãi, lập tức giơ hai chân nhỏ lên, tỏ vẻ đầu hàng.

“Dám ăn trộm mạng của ta, hừ hừ, ngươi xong đời rồi!”

Cố An cười đắc ý. Khi bắt con chuột lông trắng, hắn có thể nhìn thấy quá trình con chuột lông trắng quay người.

Quá chậm!

Vào lúc giữa trưa.

Cố An, Mạnh Lãng, và Lý Nhai đứng trước hàng rào gỗ của một khu vườn. Mạnh Lãng tò mò nhìn chằm chằm vào con chuột lông trắng trong tay Cố An.

Lý Nhai trầm ngâm nói: “Đây hẳn là Bạch Linh Thử, chúng rất thích thiên tài địa bảo có linh khí nồng đậm nên có danh là chuột tìm bảo, miễn cưỡng có thể coi là linh thú.”

Mạnh Lãng nghe xong, không khỏi tò mò hỏi: “Linh thú và yêu thú có gì khác nhau?”

“Yêu thú là tự tu luyện thành, còn linh thú sinh ra đã có thể cảm nhận được linh khí đất trời. Chúng cũng có thể tu luyện, hơn nữa khí tức không nồng nặc yêu khí. Nói đơn giản thì linh thú không nguy hiểm bằng yêu thú.” Lý Nhai giải thích.

Cố An nghe xong, đột nhiên không muốn giết chết con chuột này.

Mạnh Lãng càng hứng thú hơn, cười hì hì nói: “Cố An, hay là nhường con chuột này cho ta đi?”

Cố An nhướng mày, thầm mắng đồ súc sinh, thật đúng là dám mở miệng!

Lý Nhai lạnh lùng lên tiếng: “Bạch Linh Thử thường không sống đơn độc, nếu có một con xuất hiện thì chứng tỏ gần đó có cả một ổ. Ngươi tự đi bắt đi, đến cả một con chuột cũng phải giành, đúng là mất giá.”

Mạnh Lãng nghe xong, mặt lập tức đỏ bừng, hầm hừ nói: “Bắt thì bắt!”

Nói xong, hắn quay người bỏ đi.

Đợi hắn đi xa, Cố An nói với Lý Nhai: “Cảm ơn.”

Cố An phát hiện Lý Nhai tuy trông lạnh lùng nhưng thực ra cũng khá dễ gần, tính tình hào phóng, ngày thường không ngăn cản Cố An xem hắn luyện kiếm, hôm nay còn nghĩa hiệp bênh vực.

Nếu Lý Nhai không lên tiếng thì Cố An đã gặp rắc rối lớn rồi.

Nếu hắn đánh Mạnh Lãng đến khóc, với cái giọng của tên tiểu tử đó, động tĩnh chắc chắn không nhỏ!

Lý Nhai nhìn Cố An, quan sát kỹ lưỡng, rồi khẽ nói: “Sao ta đột nhiên cảm thấy ngươi có gì đó thay đổi, nhưng cụ thể thay đổi ở đâu thì ta lại không nói rõ.”

Tay phải của hắn đột nhiên nắm lấy cổ tay Cố An. Tốc độ của hắn trong mắt Cố An chậm đến mức khó tin nhưng Cố An không né tránh, ngược lại còn giả vờ ngạc nhiên.

“Lý huynh, ngươi đây là...”

“Không có gì.”

Lý Nhai thu tay phải lại. Hắn do dự một lúc, rồi nói thêm: “Hơi thở của ngươi ổn định, cơ thể không có vấn đề gì lớn, chỉ là không có linh lực. Tư chất dù có bình thường đến đâu, cũng đừng quên tu luyện, chỉ cần nỗ lực, sớm muộn gì cũng có hy vọng.”

Cố An gật đầu, thuận theo lời hắn bắt đầu nói chuyện phiếm.

Tâm trạng của Lý Nhai có vẻ không tệ, hôm nay rất chịu khó mở lời. Thông qua hắn, Cố An cũng hiểu biết thêm về tu tiên giới.

Phải nói rằng, tử đệ hoàng thất đúng là khác biệt. Dù không du ngoạn thiên hạ, cũng có thể hiểu biết rộng rãi.

Nửa nén hương sau, Mạnh Lãng bước nhanh tới.

“Có chuyện lớn rồi!” Mạnh Lãng đến bên cạnh Cố An, khẽ nói, giọng điệu căng thẳng.

Cố An ngẩng đầu nhìn về phía cửa sơn cốc của Dược cốc.

Lý Nhai hỏi: “Có chuyện gì?”