Chương 16: Ba nghìn năm tuổi thọ, nguy cơ tái sinh

Nói xong, hắn lấy ra một khối linh thạch to bằng quả trứng, nói: “Đây là một loại linh thạch đặc biệt, chỉ cần truyền linh lực vào là có thể giao lưu với ta.”

Hắn ném linh thạch cho Cố An, rồi nhảy vọt lên. Một thanh trường kiếm bay ra từ bên hông hắn, hắn đạp lên trường kiếm lao ra khỏi rừng cây, khiến từng chiếc lá rụng bay bay.

Không biết có phải là ảo giác không, Cố An luôn cảm thấy sau khi Sở Kinh Phong bị đứt cánh tay thì dường như trở nên mạnh hơn.

Cố An cũng không nghĩ nhiều, cầm linh thạch đi về phía Dược cốc.

“Chậc, bao giờ mới có thể có túi trữ vật của riêng mình đây?”

Thiếu niên đi trên sườn đồi trong rừng. Ánh nắng loang lổ chiếu xuống, trên người hắn như khoác một tầng áo choàng ngũ sắc.

Thời gian trôi qua, thoắt cái đã hai năm.

Cố An mười chín tuổi bước đi trong rừng. Trông hắn cao hơn so với hai năm trước một chút, thân hình cũng cứng cáp hơn nhiều. Mặc dù mặc quần áo vải thô đơn giản nhưng cả người vẫn toát lên vẻ sạch sẽ, đặc biệt là đôi mắt của hắn, rất sáng. Mái tóc dài được tùy ý buộc bằng một sợi dây cỏ ở sau gáy, trán rủ xuống hai lọn tóc mỏng, càng làm nổi bật khí chất phóng khoáng của hắn.

Phía sau hắn, có một thiếu niên đi theo. Thiếu niên này tướng mạo bình thường, thấp hơn hắn một cái đầu, đeo một cái giỏ tre, vừa đi vừa lau mồ hôi trên trán.

“Sư huynh, còn bao xa nữa vậy.” Tiểu Xuyên uể oải kêu lên.

Hắn là đệ tử có bối phận nhỏ nhất trong Dược cốc hiện tại. Ngày thường hắn thích đi theo sau Cố An. Nghe nói Cố An còn dọn dẹp động phủ cho đệ tử ngoại môn, hắn đã cầu xin rất lâu, mãi đến lần này Cố An mới đồng ý mang hắn theo.

Cố An đồng ý mang hắn theo cũng có cân nhắc riêng.

Bởi vì hôm qua hắn nghe Trương Xuân Thu nói chủ nhân của động phủ đã trở về, nên để phòng ngừa bất trắc, hắn quyết định mang theo Tiểu Xuyên.

Nếu đối phương có ý đồ xấu, thấy còn có người khác ở đó, có lẽ sẽ kiêng dè đôi chút.

Cố An cũng không muốn hại Tiểu Xuyên, nếu thực sự gặp chuyện, Long Kình Thần Nguyên Công của hắn không phải luyện suông.

“Sắp tới rồi.”

Cố An không ngoảnh đầu lại đáp. Phải nói là hắn bắt đầu hiểu được sự yêu thích của Trương Xuân Thu đối với hắn.

Có một sư đệ ngoan ngoãn như vậy, quả thực rất yên tâm.

Tiểu Xuyên rên rỉ một tiếng, hắn đã nghe hai chữ này không dưới tám lần. Biết thế này thì hắn đã không đi.

Mười mấy dặm đối với người phàm vốn không ngắn, cộng thêm đường núi gập ghềnh, thời tiết nóng nực, Tiểu Xuyên cảm thấy mình sắp chết rồi.

Cố An không an ủi nữa, vì thực sự sắp tới.

Khoảng nửa chén trà sau, Cố An vén đám cỏ, đi đến trước vách núi. Hắn không trực tiếp mở sơn môn mà chắp tay nói: “Hậu bối Cố An, đến trả lại ngọc bội động phủ cho tiền bối.”

Tiểu Xuyên đứng ở phía bên kia đám cỏ, tò mò nhìn vách núi.

Xuất thân của hắn không hơn Cố An là bao, hiểu biết về tu tiên giới không nhiều. Đệ tử ngoại môn của Thái Huyền môn trong mắt hắn chính là những nhân vật lớn.

Ầm ầm...

Cửa núi mở ra, một giọng nói khàn khàn truyền ra từ bên trong:

“Vào đi.”

Cố An quay đầu nói với Tiểu Xuyên: “Ngươi ở ngoài đợi ta.”

Đương nhiên Tiểu Xuyên không dám đi theo vào, chỉ cần nhìn thấy cảnh tượng mở cửa động phủ là hắn đã thấy không uổng công đi một chuyến.

Cố An bước vào động phủ. So với hai năm trước, hắn tự tin hơn nhiều.

Sự tự tin của hắn bắt nguồn từ tuổi thọ tích lũy được, tuổi thọ của hắn đã đạt đến ba nghìn bốn trăm năm.

Ngoài thảo dược trong động phủ, hai năm nay, Trình Huyền Đan cũng bắt đầu sai hắn đi hái thảo dược tam giai, vì vậy tuổi thọ của hắn tăng rất nhanh.

Sự tự tin của con người bắt nguồn từ thực lực. Mặc dù Cố An chỉ tu luyện được một tia linh lực nhưng hắn đã không còn như xưa.

Đi qua đường hầm, Cố An nhìn thấy một người đang ngồi bên bàn đá.

Đó là một nam tử trung niên, thân hình gầy gò, đạo bào trên người hắn trông rộng thùng thình. Những sợi tóc đen trắng xen kẽ, hốc mắt trũng sâu, gò má nhô cao, khiến người ta có cảm giác rất thâm trầm.

Lần đầu tiên nhìn thấy hắn, Cố An đã cảm thấy người này không phải kẻ dễ chọc.

[Chu Mặc Nhai (Cảnh giới Luyện Khí tầng chín): 58/130/140]

Giới hạn tuổi thọ này còn không bằng Trương Xuân Thu, chứng tỏ tư chất của hắn không bằng Trương Xuân Thu.

Hắn có tu vi cao hơn Trương Xuân Thu, có lẽ là nhờ đan dược tích lũy mà thành.

Cố An thầm đoán. Hắn bước nhanh đến trước mặt Chu Mặc Nhai, lấy ra ngọc bội động phủ, hai tay dâng lên.

Chu Mặc Nhai thu lại ngọc bội, nhẹ giọng nói: “Ngươi làm tốt lắm, ta rất hài lòng. Trong túi này có mười khối linh thạch trung phẩm, ngươi cầm lấy đi.”

Hắn cầm túi vải trên bàn đưa cho Cố An.

Cố An cung kính nhận lấy túi vải, thầm cân nhắc trọng lượng, sau đó cảm ơn Chu Mặc Nhai.