Chương 18: Thần Mộc Thuần Dương Công, vị trí đại sư huynh

Một luồng ký ức theo đó tràn vào đầu óc Cố An, toàn bộ là ký ức tu luyện về Xuân Nguyên Quyết.

Xuân Nguyên Quyết kém xa Long Kình Thần Nguyên Công, vì vậy không lâu sau, Cố An đã mở mắt ra.

Sau khi mở mắt, trước tiên hắn lắng nghe tiếng động của mọi người trong Dược cốc. Tiểu Xuyên đã ngủ, những người khác thì bận rộn, tạm thời không có ai để ý đến hắn.

Vấn đề bây giờ là.

Nên tiếp tục nâng cao Xuân Nguyên Quyết, hay trực tiếp dùng Xuân Nguyên Quyết để tiến hóa tu vi?

Trình độ công pháp càng cao, tốc độ nâng cao tu vi của Cố An càng nhanh, điều này cũng có thể tiết kiệm tuổi thọ đầu tư.

Nghĩ đi nghĩ lại, Cố An cảm thấy công pháp là quan trọng nhất, không thể cẩu thả.

Trước tiên nạp một nghìn năm tuổi thọ đã!

Cố An không lập tức đầu tư tuổi thọ để tiến hóa tu luyện. Vì có tiền lệ của Long Kình Thần Nguyên Công, hắn sợ động tĩnh quá lớn.

Đợi tới tối rồi tính!

Đến lúc đó cho dù động tĩnh lớn, với bản lĩnh của Trình Huyền Đan và Trương Xuân Thu, chắc sẽ sợ đến mức rụt cổ, không dám ra khỏi phòng.

Đêm tối nhanh chóng buông xuống.

Cố An đợi Mạnh Lãng vào phòng nghỉ ngơi rồi mới mở bảng thuộc tính của mình ra.

Hắn tập trung vào Xuân Nguyên Quyết, chọn đầu tư một nghìn năm tuổi thọ để tiến hóa.

Trời phù hộ, đừng lãng phí một nghìn năm tuổi thọ này của ta!

Cố An vừa cầu nguyện, vừa xoa xoa Bạch Linh Thử, mượn vận may của chuột.

[Ngươi đầu tư một nghìn năm tuổi thọ vào ‘Xuân Nguyên Quyết’ để tiến hành tiến hóa tu luyện.]

[Ngươi tu luyện Xuân Nguyên Quyết một năm, do ngộ tính, tư chất của ngươi bình thường, tu vi của ngươi tăng lên rất ít.]

[Ngươi tu luyện Xuân Nguyên Quyết mười năm, sự hiểu biết của ngươi về Xuân Nguyên Quyết đạt đến một cảnh giới hoàn toàn mới.]

[Ngươi tu luyện Xuân Nguyên Quyết một trăm năm, ngươi cảm ngộ được núi rừng đất rộng, nảy sinh thêm nhiều suy nghĩ về Xuân Nguyên Quyết.]

[Ngươi tu luyện Xuân Nguyên Quyết hai trăm năm, Xuân Nguyên Quyết của ngươi được thăng cấp thành Thương Mộc Xuân Sinh Công.]

[Ngươi tu luyện Xuân Nguyên Quyết năm trăm năm, sự hiểu biết của ngươi về Thương Mộc Xuân Sinh Công đã đạt đến cảnh giới cao nhất, mộc linh căn của ngươi được nâng cao.]

[Ngươi tu luyện Xuân Nguyên Quyết tám trăm năm, ngươi cảm ngộ được thiên nhiên đất trời, Thương Mộc Xuân Sinh Công của ngươi được thăng cấp thành Thần Mộc Thuần Dương Công.]

[Ngươi tu luyện Xuân Nguyên Quyết một nghìn năm, tạo nghệ của ngươi về Thần Mộc Thuần Dương Công đạt đến mức luyện thành thuần thục, mộc linh căn của ngươi được nâng cao.]

Nhìn từng dòng nhắc nhở trước mắt, Cố An nắm bắt được một vài từ khóa, trong lòng lập tức mừng rỡ. Ngay sau đó, một lượng lớn ký ức tràn vào đầu óc hắn.

Ý thức của hắn đắm chìm trong truyền thừa. Toàn thân hắn bùng phát ánh sáng xanh, mặt đất trong phòng bốc lên từng luồng linh khí xanh ngắt.

Cùng lúc đó.

Trương Xuân Thu đang luyện công trong phòng mở mắt ra. Hắn nhìn về phía bệ cửa sổ của mình, bên ngoài cửa sổ gió lớn đột nhiên nổi lên, khiến cửa sổ của hắn rung chuyển.

Hắn vội vàng đứng dậy, đi đến bên cửa sổ. Hắn chỉ liếc mắt nhìn ra ngoài rồi vội vàng đóng lại.

Hắn nhanh chóng đi đến trước bàn, thổi tắt đèn dầu, sau đó trốn trên giường.

“Không được, phải rời đi sớm thôi, Dược cốc này càng ngày càng tà môn...”

Mạnh Lãng cũng bị dọa sợ, hắn trốn trong chăn run rẩy. Tiểu Xuyên vì hôm nay quá mệt, đã ngủ như chết, tiếng ngáy như sấm.

Trình Huyền Đan ngồi xếp bằng trước lò luyện đan. Hắn cảm nhận được động tĩnh bên ngoài cửa sổ, không khỏi nhìn về phía bầu trời đêm bên ngoài. Ánh mắt hắn sâu thẳm, không có vẻ sợ hãi, cũng không có một chút tò mò nào, bình lặng như giếng sâu.

Một lúc lâu.

Cuối cùng Cố An cũng tỉnh lại. Hắn mở mắt ra, chỉ cảm thấy cả thiên địa trở nên khác biệt.

Hắn có thể cảm nhận rõ ràng linh khí thuộc tính mộc trong không khí, còn có thể cảm nhận được sức sống của những loài hoa cỏ cây cối. Cảm giác này vô cùng kỳ diệu.

Hắn động tâm niệm, những lời nhắc nhở trước đó lại hiện ra trước mắt. Thấy mộc linh căn của mình được nâng cao, hắn rất mừng.

Tu luyện công pháp mà có thể nâng cao linh căn, vậy thì sau này không cần phải cố đầu tư tuổi thọ để nâng cao tư chất linh căn, việc này quả thực là một cái hố không đáy. Cố An chỉ thử một lần nhưng đã bị ám ảnh tâm lý.

Hắn thử vận chuyển Thần Mộc Thuần Dương Công. Không giống như trước đây, hắn có thể hấp thụ mộc linh khí giữa trời đất ngay lập tức. Sau khi mộc linh khí vào cơ thể, sẽ chảy vào đan điền của hắn, sau đó chuyển hóa thành linh lực thuộc tính mộc.

Hiện tại.

Toàn bộ quá trình rất trôi chảy, mượt mà!

Hít một hơi tùy ý, đã hơn cả công sức nửa năm trước của hắn!

Cố An đột nhiên có cảm giác như đang nằm mơ, cảm thấy mình đột nhiên trở thành thiên tài.

Như vậy, không cần phải vội vàng nâng cao tu vi.