Chương 2: Đoạt lấy tuổi thọ 2

Mạnh Lãng nghe xong, lập tức sáng mắt lên, vui mừng cười nói: “Được chứ, huynh đệ, rất hiểu chuyện. Ngày nào ngươi không chịu nổi nữa, ta sẽ bảo đảm cho ngươi cả đời không lo ăn mặc.”

Lý Nhai đã không còn sức nói, chỉ gật đầu đồng ý.

Sau đó, hai người để lại giấy hộ linh của mình rồi dìu nhau đi ra khỏi vườn.

Cố An nhặt những tờ giấy hộ linh này lên, quay đầu nhìn về phía vườn, đôi mắt sáng lên, ánh nắng chói chang trên bầu trời cũng không bằng ánh mắt của hắn.

Trong mắt hắn, Xích Linh hoa đầy vườn không phải là hoa, mà là những bậc thang thông thiên được xây dựng thành con đường trường sinh!

Hắn bắt đầu hành động cẩn thận, bởi vì hắn không chỉ muốn hoàn thành nhiệm vụ mà còn phải làm tốt, tránh mất đi công việc hoàn mỹ này.

Ánh nắng mặt trời tỏa ra muôn vàn tia sáng, không hề thông cảm cho cảm xúc của chúng sinh.

Mạnh Lãng và Lý Nhai đi đến một gian đình nhỏ nghỉ ngơi. Hai người liên tục lau mồ hôi, ngay cả sức để nói cũng không có, ánh mắt của họ đều dõi theo Cố An.

Thời gian trôi qua từng phút từng giây, mồ hôi Cố An đổ ra như mưa nhưng toàn thân hắn lại rất phấn khích, nụ cười trên mặt không hề biến mất.

Nhìn mặt Cố An đỏ bừng, Mạnh Lãng không khỏi cảm thán: “Trời nóng như vậy, tiểu tử này thật sự rất cố gắng, ta thích. Sau này chúng ta phải chăm sóc hắn nhiều hơn, để hắn ăn ngon uống tốt, không cho người khác bắt nạt hắn, như vậy hắn mới có thể tiếp tục giúp chúng ta làm việc.”

Lý Nhai trợn trắng mắt, không vui nói: “Trong sơn cốc này không có mấy người, ai có thể bắt nạt hắn? Nếu đại sư huynh bắt nạt hắn, ngươi dám cãi lại không?”

Mạnh Lãng giả vờ ho khan một tiếng, rồi nhìn Lý Nhai, hỏi: “Huynh đệ, ngươi là Lý gia ở đâu?”

Lý Nhai bình tĩnh nói: “Lý gia ở Trường Lạc, Thương Châu.”

“Trường Lạc? Không phải đó là hoàng thành sao? Ngươi cùng họ với hoàng thất?” Mạnh Lãng kinh ngạc hỏi, vừa dứt lời, hắn không khỏi trợn tròn mắt.

Lý Nhai không trả lời, mà chỉ lặng lẽ nhìn Cố An.

Mạnh Lãng thì bối rối, hắn không ngờ rằng ở đây lại có thể gặp được con cháu hoàng thất.

Nhưng hắn suy nghĩ lại, thì thấy cũng bình thường. Đây chính là Thái Huyền môn, tông môn tu tiên đệ nhất Đại Thương hoàng triều, có thể cùng hoàng triều dùng chung một chữ “Thái”, đủ để thấy địa vị của Thái Huyền môn siêu nhiên như thế nào. Ở tầng lớp thấp của Thái Huyền môn gặp được con cháu hoàng thất cũng không phải là chuyện quá đáng.

Một hồi lâu sau.

Cuối cùng Cố An cũng hái xong hai trăm cây Xích Linh hoa. Hắn cho tất cả những cây Xích Linh hoa đã gói ghém cẩn thận vào trong giỏ tre, đeo giỏ tre lên lưng, rồi nhìn về phía những khu vườn khác, trên mặt tràn đầy vẻ mong đợi.

Trong sơn cốc có hơn mười lăm khu vườn, nơi mà bọn họ đang ở chỉ là một góc nhỏ. Hắn đoán rằng những loại thảo dược ở những khu vườn khác có giá trị cao hơn.

Ngày sau còn dài!

Cố An không muốn tiết lộ bàn tay vàng của mình, nên hôm nay đến đây là được rồi.

Hắn đi dọc theo con đường nhỏ về phía lầu các, đồng thời vẫy tay về phía Mạnh Lãng và Lý Nhai. Hai người liền đứng dậy đi tới.

“Cố An huynh đệ, vất vả cho ngươi rồi, để ta đeo cho.” Mạnh Lãng cười ha ha nói. Trước đó ba người đã tự giới thiệu khi gặp cốc chủ, cho nên nhớ tên của nhau.

Cố An nhìn thấu tâm tư nhỏ của Mạnh Lãng, bèn gật đầu cười, sau đó đưa giỏ tre cho hắn.

Lý Nhai bĩu môi, trong mắt lộ ra vẻ khinh thường.

Cố An chỉ muốn giữ lại công việc này, hắn không muốn vì biểu hiện quá tốt mà bị điều đi, cho nên lười so đo với Mạnh Lãng.

Ba người đến lầu các diện kiến đại sư huynh Trương Xuân Thu.

Trương Xuân Thu đang cầm một quyển sách. Thấy ba người Cố An đi vào, hắn đặt quyển sách trong tay xuống và nói: “Đặt Xích Linh hoa xuống đi. Ba quyển này là pháp môn cơ bản do sư phụ để lại, lúc nghỉ ngơi hằng ngày thì tu luyện cho tốt, cố gắng sớm ra khỏi nơi này, trở thành đệ tử chân chính của Thái Huyền môn. Năm năm trước có một đệ tử được sư phụ ban linh đan, Trúc Cơ thành công, trở thành đệ tử ngoại môn của Thái Huyền môn.”

Nói xong, hắn vung tay phải, ba quyển bí tịch bay ra từ trong tay áo hắn, bay về phía ba người Cố An.

Cố An nhận lấy một quyển, nhìn rõ chữ viết trên bìa sách.

Xuân Mộc Công!

Trông có vẻ cấp bậc rất thấp!

Cố An không thất vọng, dù sao hắn cũng ở tầng lớp thấp của Thái Huyền môn.

Trương Xuân Thu lại dặn dò thêm vài câu, sau đó để bọn họ tìm phòng ở trong viện bên cạnh. Đó là nơi dành riêng cho đệ tử tạp dịch, hiện tại trong dược cốc này chỉ có bốn đệ tử bọn họ, còn cốc chủ không có ở đây, phải hai năm nữa mới có thể trở về, cho nên bây giờ dược cốc do Trương Xuân Thu làm chủ.

Một nén nhang sau.

Cố An nằm trên giường gỗ, thở hổn hển, mặt đỏ bừng, dù sao hắn vừa mới trải qua một trận phơi nắng.

Hắn động tâm thần, và từng hàng chữ hiện ra trước mắt hắn.