Chương 15: Đệ tử ngoại môn thật béo bở 2

Trương Xuân Thu tháo ngọc bội xuống, rồi dẫn Cố An vào trong.

Hai người biến mất trong bóng tối. Vài hơi thở sau, cửa đá ầm ầm đóng lại.

Động phủ này lớn hơn Cố An tưởng tượng, chỉ riêng đường hầm đã dài năm trượng. Khi bọn họ đến một động thất rộng rãi, ánh mắt Cố An lập tức bị một khu vực trồng thảo dược thu hút.

Những thảo dược đó được trồng rất dày, ít nhất cũng có trăm gốc, chiếm hơn nửa không gian động thất. Với tầm mắt hiện tại của Cố An, chỉ cần nhìn thoáng qua là có thể nhận ra phẩm cấp của những cây thảo dược này không hề đơn giản.

Đệ tử ngoại môn của Thái Huyền môn đều giàu có như vậy sao?

Trương Xuân Thu bắt đầu chỉ bảo Cố An về những thảo dược nào nên hái, cũng như quá trình nuôi trồng cụ thể của từng loại thảo dược. Động phủ này có cấm chế riêng, không thiếu nước nhưng sợ nước quá nhiều sẽ khiến thảo dược chết úng. Có một số thảo dược nếu không hái kịp thời thì còn bùng lên ngọn lửa linh khí, khiến tất cả thảo dược đều bị hủy hoại.

Ngoài ra, trên bàn còn có hạt giống, sau khi Cố An hái xong còn phải tiếp tục trồng.

Vị đệ tử ngoại môn đó đã chuẩn bị sẵn giấy hộ linh, cũng bày trên bàn.

“Được rồi, ta đi trước, ngươi làm xong thì tự về. Trước tiên thử xem ngươi có thể tìm được đường về không, nếu đến tối ngươi vẫn chưa về Dược cốc, ta sẽ đến tìm ngươi.” Trương Xuân Thu vỗ vai Cố An, rồi đưa ngọc bội cho hắn.

Cố An cũng không khách sáo. Hắn tiễn Trương Xuân Thu ra ngoài rồi mới quay lại.

Hắn không hái thảo dược ngay mà quan sát động phủ này.

Nơi này rất đơn giản, chỉ có một giường đá, một bàn đá, hai ghế đá. Không đúng, còn có sách giấu trên vách động, bị những dây leo che khuất.

Cố An không có ý định lật ra xem, lỡ như tu tiên giả có cấm chế theo dõi từ xa được thì sao?

Chỉ cần kiếm được tuổi thọ là được, không thể gây chuyện thị phi!

Cố An bắt đầu hái những thảo dược đã trưởng thành.

[Ngươi đã thành công đoạt được 9 năm tuổi thọ của Linh Diễm thảo (tam giai)]

Hít!

Thảo dược tam giai!

Cố An đột nhiên không biết là do nhận thức của mình về phẩm cấp thảo dược có vấn đề, hay là đãi ngộ của ngoại môn thực sự cao hơn nhiều so với Dược cốc nơi hắn ở.

Thôi, cứ hưởng thụ trước đã!

Mẻ thảo dược đầu tiên cần hái có mười một gốc, mang lại cho hắn tám mươi chín năm tuổi thọ, tổng tuổi thọ của hắn cũng vì thế mà đạt đến một nghìn hai trăm sáu mươi bốn năm.

Cố An dùng tuổi thọ dò xét một vòng, thế mà lại nhìn thấy linh thảo tứ giai.

Đệ tử ngoại môn béo bở quá!

Trong lòng Cố An rất vui. Một mối làm ăn béo bở như vậy, phải tạo mối quan hệ tốt, sau này còn có thể hợp tác lâu dài.

Đợi đã nào...!

Hắn có thể làm việc này cho những đệ tử khác của Thái Huyền môn không?

Dù sao thì ra ngoài rèn luyện là chuyện mà tất cả đệ tử đều phải trải qua.

Không được, trước tiên phải làm tốt chuyện này, nhất định phải đi từng bước vững chắc. Lỡ như gặp phải kẻ xấu, muốn tống tiền hắn thì phải làm sao?

Hắn chỉ là một đệ tử tạp dịch, một khi xảy ra xung đột với đệ tử chính thức, chắc chắn hắn sẽ là người bị bỏ rơi.

Cố An bắt đầu trồng hạt giống Linh Diễm thảo. Hắn làm rất cẩn thận, muốn làm tốt chuyện này.

Một nén nhang sau.

Cố An bước ra khỏi động phủ. Sau khi đóng cửa động phủ, hắn đi về hướng Dược cốc.

Hắn sợ lại gặp phải yêu ma giống Tham Sân yêu quỷ nên đi rất nhanh.

Nhờ có Long Kình Thần Nguyên Công, chưa đến nửa canh giờ, Cố An đã trở về cửa vào Dược cốc. Chưa đến gần, hắn đã nhìn thấy một người.

Là Sở Kinh Phong!

Sở Kinh Phong bị đứt cánh tay phải, khuôn mặt đầy vẻ tang thương, mặc áo bào đen, khác hẳn với hắn trước đây.

Khi Cố An nhìn thấy Sở Kinh Phong thì Sở Kinh Phong cũng nhìn thấy hắn.

Cố An đang định bước nhanh hơn để chào hỏi thì Sở Kinh Phong nhảy vọt lên, cao tới mấy trượng, lướt qua sườn núi, giống như một con ngỗng trời đáp xuống trước mặt hắn.

“Ngươi chính là Cố An phải không, ta có chuyện muốn hỏi ngươi.” Sở Kinh Phong trầm giọng nói.

Cố An giả vờ căng thẳng hành lễ, đáp: “Đúng là ta. Tiền bối muốn hỏi gì, ta nhất định sẽ trả lời thành thật.”

Thấy Cố An ngoan ngoãn như vậy, sắc mặt Sở Kinh Phong dịu lại, hắn khẽ hỏi: “Ngươi đã gặp Tham Sân yêu quỷ, nàng còn bóp cổ ngươi. Ngươi còn nhớ dung mạo của nàng không?”

Cố An lắc đầu nói: “Đêm đó trong nhà không thắp đèn dầu, ta căn bản không nhìn rõ dung mạo của nàng. Nàng vừa xuất hiện đã dọa ta ngất đi...”

Nói đến đây, hắn thầm vận chuyển khí huyết trong cơ thể, khiến khuôn mặt mình đỏ bừng trong nháy mắt.

Sở Kinh Phong thấy hắn xấu hổ như vậy, cơn giận trong lòng cũng tiêu tan không ít.

Ta đang làm gì vậy, sao lại làm khó một đệ tử tạp dịch... 

Sở Kinh Phong tự giễu nghĩ.

Hắn đổi sắc mặt ôn hòa, nói: “Nếu ngươi nhớ ra điều gì, hoặc gặp phải chuyện gì, có thể liên lạc với ta.”