Chương 5: Tuổi thọ nghìn năm 2

Đây là người đứng đầu Dược cốc, cũng là sư phụ trên danh nghĩa của Cố An. Hắn chỉ nghe Trương Xuân Thu nhắc đến, những năm này ngài ấy đi vân du bên ngoài, hôm nay mới là lần đầu tiên gặp mặt.

Trình Huyền Đan một trăm linh bốn tuổi, tuổi thọ là một trăm hai mươi tuổi, giới hạn tuổi thọ là một trăm tám mươi tuổi. Nói cách khác, nếu không có gì bất ngờ xảy ra thì hắn chỉ có thể sống thêm mười sáu năm nữa.

Cố An cảm thấy chức năng thăm dò tuổi thọ rất thú vị, có thể giúp hắn nhận biết tu vi và tư chất của người khác.

Hắn đoán giới hạn tuổi thọ có thể đại diện cho độ cao tư chất của bản thân nhưng phỏng đoán này phải sử dụng nhiều lần mới có thể xác định được.

Trình Huyền Đan đi vào phòng của Trương Xuân Thu rồi đóng cửa phòng lại.

Còn Cố An thì đi đến sân của Trương Xuân Thu, đặt gốc Tĩnh Tâm thảo đã băng bó lên một chiếc bàn dài, sau đó quay người rời đi.

Hắn trở về sân của mình, trước tiên là đến thăm Mạnh Lãng đang tu luyện trong phòng.

[Mạnh Lãng (Cảnh giới Luyện Khí tầng hai): 17/90/190]

Ừm, quả nhiên là phế vật.

Sau khi biết được tuổi thọ của Mạnh Lãng, Cố An cũng không nói nhiều, rất nhanh đã trở về phòng của mình.

Mãi đến khi màn đêm buông xuống, nghe thấy tiếng bước chân của Lý Nhai, hắn mới đứng dậy bước ra khỏi phòng.

Lý Nhai vừa định đi về phía phòng của mình, thấy hắn mở cửa thì không khỏi cất tiếng hỏi: “Sao vậy?”

Cố An vừa thăm dò tuổi thọ của hắn vừa trả lời: “Sư phụ đã trở về, ngày mai chúng ta cùng nhau đi bái kiến, thế nào?”

[Lý Nhai (Cảnh giới Luyện Khí tầng sáu): 18/210/1550]

Hít!

Giới hạn tuổi thọ một nghìn năm trăm năm mươi tuổi!

Đây chính là thiên tư của tử đệ hoàng thất sao?

Không phải Lý Nhai cũng là tạp linh căn sao?

Ánh mắt Cố An nhìn Lý Nhai lập tức khác đi. Có lẽ Lý Nhai là thiên tài bị chôn vùi, sớm muộn gì cũng sẽ tỏa sáng rực rỡ.

Hơn nữa, tu vi của tên này vậy mà đã đạt đến cảnh giới Luyện Khí tầng sáu!

Có ý gì đây?

Giả heo ăn thịt hổ?

Cảnh giới tu hành mà Cố An tiếp xúc được từ thấp đến cao lần lượt là Luyện Khí, Trúc Cơ, Kết Đan, Nguyên Anh, Hóa Thần, mỗi đại cảnh giới lại được chia thành chín tiểu cảnh giới. Lý Nhai có thể đạt đến cảnh giới Luyện Khí tầng sáu khi mười tám tuổi, ước tính không bao lâu nữa sẽ có thể Trúc Cơ, trở thành đệ tử chính thức của Thái Huyền môn.

Một đồng môn thiên tài như vậy, nhất định phải giao hảo!

Lý Nhai nghe vậy, hơi nhướng mày, rồi gật đầu nói: “Được, ngươi suy nghĩ rất chu đáo, ngày mai ngươi dậy rồi thì gọi ta.”

Nói xong, hắn quay người đi về phía phòng của mình.

Cố An nhìn hắn đóng cửa, trong lòng cảm khái vô cùng.

Quả nhiên, giai cấp ở bất kỳ thế giới nào cũng có. Chênh lệch thân phận đã định sẵn hắn và Lý Nhai rất khó trở thành bằng hữu thực sự.

Cố An cũng không tức giận. Từ nhỏ đã là gia đinh, hắn đã quen với việc bị người khác khinh thường, lạnh nhạt. Hắn cũng không trách Lý Nhai, ai bảo hắn lại trông tầm thường như vậy.

Không sao, sở hữu bàn tay vàng đoạt tuổi thọ, Cố An cảm thấy sớm muộn gì mình cũng có thể thành tiên. Trước đó, hắn muốn sống ẩn dật, bình an vượt qua giai đoạn tích lũy tuổi thọ.

Muốn bình an, vậy thì không thể xung đột với người khác, không thể gây chuyện thị phi, càng ẩn dật càng tốt!

Cố An nở nụ cười, sau đó quay người đóng cửa phòng lại.

Đêm nay trăng rất tròn, ánh trăng rải trên bậc đá trong sân như nước chảy.

Sáng sớm, trong đại sảnh.

Cố An, Mạnh Lãng, và Lý Nhai đứng cạnh nhau. Trước mặt bọn họ, Trình Huyền Đan ngồi trên ghế, tay cầm một tách trà nóng, bên cạnh là Trương Xuân Thu. Vị đại sư huynh này trông rất cung kính.

[Trương Xuân Thu (Cảnh giới Luyện Khí tầng năm): 54/110/175]

Được, phế vật +1!

Cố An thầm nghĩ, cũng phải. Dược cốc như thế này ở Thái Huyền môn không chỉ có một, có thể xuất hiện một Lý Nhai đã rất hiếm rồi.

Huống hồ, so với những người này, lúc đầu Cố An mới là kẻ phế vật nhất.

Trình Huyền Đan ngước đôi mắt đục ngầu nhìn ba người Cố An, mở miệng nói: “Ta đã nghe đại sư huynh của các ngươi kể về biểu hiện của các ngươi. Lần đầu gặp mặt, vi sư phải tặng các ngươi quà ra mắt.”

“Các ngươi có thể chọn Bách Thảo Lục, Dưỡng Khí Công và pháp thuật Độc Mộc Đằng, chỉ được chọn một và không được truyền thụ cho nhau. Nếu vi sư phát hiện ra, nhất định sẽ trừng phạt nặng.”

Mạnh Lãng nghe xong, lập tức nói: “Sư phụ, ta muốn Độc Mộc Đằng!”

Cố An nghĩ thầm chắc chắn không ai muốn Bách Thảo Lục, chi bằng để Lý Nhai chọn trước, làm một việc tốt.

Lý Nhai nói theo: “Đệ tử muốn Bách Thảo Lục.”

Cố An ngạc nhiên nhìn hắn.

Huynh đệ, sao lại không theo lẽ thường thế?

Mạnh Lãng và Trương Xuân Thu cũng kinh ngạc trước sự lựa chọn của Lý Nhai nhưng họ không lên tiếng.

Trình Huyền Đan nhìn Lý Nhai với vẻ khen ngợi, khẽ gật đầu rồi nói: “Không tệ, có ánh mắt, lại không nóng vội.”

Tay phải của hắn vung lên trên chiếc bàn bên cạnh, ba quyển bí tịch xuất hiện trên bàn. Hắn đưa cho Trương Xuân Thu một ánh mắt, và Trương Xuân Thu lập tức bắt đầu phân phát bí tịch.