Chương 19: Thần Mộc Thuần Dương Công, vị trí đại sư huynh 2

Khi tuổi thọ của hắn đột phá một nghìn năm, hệ thống đã mở ra khả năng thăm dò tuổi thọ. Có lẽ khi tuổi thọ của hắn đột phá một vạn năm, chắc sẽ có chức năng mới xuất hiện.

Hơn nữa, với tốc độ tu luyện hiện tại của hắn, hắn cảm thấy mình có thể dựa vào tu luyện để nâng cao tu vi.

Mặc dù tu vi không cần phải vội vàng nâng cao nhưng thủ đoạn tấn công chắc chắn phải tăng lên!

Long Kình Thần Nguyên Công là công pháp phụ trợ, không có chiêu thức. Ánh mắt hắn dừng lại ở Tàn Phong Thối.

Lý Gia Thất Kiếm là kiếm pháp, trong tay hắn không có bảo kiếm, hơn nữa kiếm pháp có lẽ phải dựa vào tu vi.

Tàn Phong Thối thì khác, dựa vào chân. Lực lượng nhục thân của hắn đã có thể dễ dàng vỗ chết Tham Sân yêu quỷ, nếu phối hợp thêm Tàn Phong Thối, chắc chắn uy lực sẽ tăng mạnh.

Nên đầu tư bao nhiêu tuổi thọ đây?

Cố An rơi vào do dự. Nạp mạng ít thì không có ý nghĩa, nạp mạng nhiều thì lại đau lòng.

“Thôi, cứ làm tròn năm trăm năm đi!”

Cố An phấn khích đầu tư năm trăm năm tuổi thọ vào Tàn Phong Thối để tiến hóa tu luyện.

[Ngươi tu luyện Tàn Phong Thối một năm, do ngộ tính, tư chất của ngươi bình thường, mặc dù cước pháp của ngươi trôi chảy nhưng vẫn chưa phát huy được uy năng của Tàn Phong Thối.]

[Ngươi tu luyện Tàn Phong Thối mười năm, khổ tu nhiều năm, khiến Tàn Phong Thối của ngươi đạt đến đỉnh cao.]

[Ngươi tu luyện Tàn Phong Thối một trăm năm, Tàn Phong Thối của ngươi trở lại nguyên trạng, ngươi có cảm ngộ mới, và Tàn Phong Thối của ngươi được thăng cấp thành Phong Ảnh Thối.]

[Ngươi tu luyện Tàn Phong Thối hai trăm năm, Phong Ảnh Thối của ngươi đại thành, sự hiểu biết của ngươi về thể thuật được nâng cao.]

[Ngươi tu luyện Tàn Phong Thối bốn trăm năm, Phong Ảnh Thối của ngươi được thăng cấp thành Cuồng Phong Tuyệt Ảnh Thối.]

[Ngươi tu luyện Tàn Phong Thối năm trăm năm, Cuồng Phong Tuyệt Ảnh Thối của ngươi đạt đến cảnh giới dung hội quán thông, sự hiểu biết của ngươi về thể thuật và thân pháp được nâng cao.]

“Sự hiểu biết về thể thuật và thân pháp, có phải là ngộ tính không?”

Cố An vừa nảy ra ý nghĩ như vậy, ngay sau đó, ký ức của Cuồng Phong Tuyệt Ảnh Thối đã chiếm giữ đầu óc hắn.

Rạng sáng, tia nắng đầu tiên lướt qua Dược cốc, còn chưa chạm đến ngưỡng cửa phòng Cố An, cửa phòng đã mở ra. Cố An đi đến sân, hướng về phía mặt trời, hắn vươn vai, tinh thần cả người hoàn toàn khác biệt.

Hắn cười tươi như hoa, sự phấn khích vẫn chưa hoàn toàn biến mất.

Hắn thầm mở bảng thuộc tính:

[Tên: Cố An]

[Tuổi thọ: 19/1862]

[Linh căn: Mộc linh căn nhất lưu, linh căn tứ hành khá tốt (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

[Tu vi: Cảnh giới Luyện Khí tầng hai (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

[Công pháp: Khống Hỏa Quyết (Chưa luyện thành), Thần Mộc Thuần Dương Công (Luyện thành thuần thục), Long Kình Thần Nguyên Công (Luyện thành thuần thục) (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

[Tuyệt học: Cuồng Phong Tuyệt Ảnh Thối (Dung hội quán thông), Lý Gia Thất Kiếm (Chưa luyện thành) (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

Cảnh giới Luyện Khí tầng hai!

Đêm qua khi truyền thừa Thần Mộc Thuần Dương Công, linh lực của hắn đã tăng lên không ít, cộng thêm việc tu luyện nạp khí suốt đêm, đã thuận lợi đột phá đến cảnh giới Luyện Khí tầng hai.

Hắn không còn là phế vật không có linh lực nữa!

Cảm giác nạp mạng thật là sảng khoái!

Cố An nảy sinh nhiều ý tưởng hơn cho con đường tu tiên của mình.

Hắn không có ý định ra ngoài phiêu bạt. Đoạt lấy tuổi thọ thông qua việc trảm yêu trừ ma có lẽ có thể khiến tuổi thọ của hắn tăng nhanh hơn nhưng rủi ro tử vong cũng sẽ tăng cao.

Hắn nghĩ đến vị trí Cốc chủ của Dược cốc!

Trình Huyền Đan không còn sống được mấy năm nữa, Trương Xuân Thu còn có ý định xuống núi, vị trí Cốc chủ của Dược cốc sớm muộn gì cũng là của hắn!

Đến lúc đó, lại tuyển thêm một nhóm đệ tử tạp dịch, giúp hắn trồng trọt, hắn chỉ cần chịu trách nhiệm hái thuốc, thật là tuyệt vời.

Cố An chống nạnh, nhìn về phía những ngọn núi xung quanh.

Trên núi chưa chắc không thể trồng nhiều thảo dược!

Trình Huyền Đan không mở rộng Dược cốc, có lẽ việc mở rộng đối với hắn không có ý nghĩa gì, hắn chỉ là người làm công cho Thái Huyền môn.

Nhưng đối với Cố An thì khác, hắn không cần chia nhiều thảo dược hơn, hắn chỉ muốn đoạt lấy tuổi thọ của thảo dược.

Cố An càng nghĩ càng phấn khích, hắn bắt đầu giậm chân tại chỗ, duỗi người.

Hắn thi triển cước pháp của Cuồng Phong Tuyệt Ảnh Thối, vừa mạnh mẽ vừa sắc bén, khí thế ngút trời.

Không lâu sau, Mạnh Lãng đi ra từ căn phòng bên cạnh, vừa vặn nhìn thấy cước pháp của Cố An, đôi mắt hắn không khỏi mở to.

Cố An mười chín tuổi, thân hình đã phát triển hoàn toàn. Đôi chân vung lên như roi, thân hình tuy không di chuyển nhưng luồng gió mạnh đã phả vào mặt Mạnh Lãng, khiến hắn kinh ngạc.

Mạnh Lãng không nhịn được dụi mắt, còn tưởng mình nhận nhầm người.