Chương 14: Đệ tử ngoại môn thật béo bở

Khi thời gian đến mùa hè, từ bảng thuộc tính Cố An biết mình đã mười bảy tuổi.

Từ nhỏ đến lớn, hắn không biết ngày sinh của mình cụ thể là ngày nào, và hắn cũng không quan tâm.

So với ngày sinh, Cố An mong chờ hơn là khi nào mới có thể hái thảo dược tam giai.

Hầu hết các thảo dược trong Dược cốc đều cần vài năm mới có thể hái, vì vậy tốc độ tăng tuổi thọ của hắn không ổn định, gần đây đã bắt đầu chậm lại.

Một ngày nọ.

Trương Xuân Thu tìm đến Cố An.

“Cố sư đệ, ta có một nhiệm vụ thù lao không nhỏ ở đây, ngươi có muốn nhận không?” Trương Xuân Thu cười ha hả nói.

Cố An nhướng mày, trong Dược cốc còn có nhiệm vụ sao?

Hắn cố nhịn sự kháng cự, hỏi: “Xin hỏi sư huynh, là nhiệm vụ gì?”

“Có một đệ tử ngoại môn sắp ra ngoài rèn luyện, không sớm thì muộn cũng phải hai năm mới có thể trở về. Nhiệm vụ là giúp hắn trông coi thảo dược trong động phủ, đợi hắn trở về, hắn sẽ thưởng cho ngươi mười khối linh thạch trung phẩm.” Trương Xuân Thu cười đáp.

Cố An nghe xong, lập tức động lòng.

Linh thạch được chia thành hạ phẩm, trung phẩm, thượng phẩm, tuyệt phẩm, từ thấp đến cao, mỗi phẩm cấp giá trị chênh lệch gấp trăm lần. Một khối linh thạch trung phẩm tương đương với một trăm khối linh thạch hạ phẩm, mà tiền lương mỗi tháng của Cố An chỉ là một khối linh thạch hạ phẩm. Nhiệm vụ này tương đương với việc kiếm được một nghìn khối linh thạch hạ phẩm trong hai năm, làm sao hắn không động lòng cho được?

Cố An do dự hỏi: “Vị tiền bối đó đáng tin không?”

Trương Xuân Thu sửng sốt, không khỏi bật cười. Hắn khen ngợi: “Không tệ, Cố sư đệ, ngươi rất thận trọng. Yên tâm đi, người đó là cố hữu của ta, chúng ta cùng năm bái nhập Thái Huyền môn. Sở dĩ chọn ngươi là vì ngươi chăm chỉ trung thực. Nếu là Mạnh Lãng, ta còn không yên tâm, hơn nữa động phủ của hắn cách Dược cốc của chúng ta không xa, chỉ cách mười mấy dặm, mỗi tháng ngươi đi hai chuyến là được.”

Cố An do dự một lúc, cuối cùng vẫn đồng ý.

Gần nửa tháng nay không có cơ hội hái thảo dược, nhìn tuổi thọ không tăng, hắn rất khó chịu. Hắn vô cùng nhớ cảm giác nạp mạng trước đây.

Mỗi tháng Long Kình Thần Nguyên Công chỉ có thể mang lại cho hắn một năm tuổi thọ. Nếu không có bàn tay vàng đoạt mạng, hắn chắc chắn rất hài lòng, nhưng bây giờ, hắn rất tham lam.

Trương Xuân Thu thấy hắn đồng ý, trực tiếp dẫn hắn ra khỏi sơn cốc.

Đã hai năm Cố An không ra khỏi Dược cốc. Khi thật sự phải ra cốc, hắn lại có chút căng thẳng.

Đi ra khỏi cửa sơn cốc, đập vào mắt hắn là rừng núi trùng điệp. Ánh nắng rọi vào rừng, tạo thành từng vòng cầu vồng, vô cùng đẹp mắt.

Trương Xuân Thu vỗ vào thắt lưng, túi trữ vật ở thắt lưng bay ra một thanh trường kiếm. Hắn nắm lấy cánh tay Cố An, nhảy lên, rơi xuống trường kiếm, rồi ngự kiếm phi hành đi.

“Ngươi ngồi vững, ta sẽ bay chậm lại. Ngươi hãy nhìn kỹ đường đi, sau này phải tự mình đi.”

Cố An sợ hãi ôm chặt lấy eo hắn. Gió hè nóng nực làm rối tung mái tóc đen của hắn, trong mắt hắn lộ ra vẻ hâm mộ.

Ngự kiếm phi hành, đây là bản lĩnh tiêu chuẩn của tu tiên giả!

Hắn không ngờ Trương Xuân Thu còn có khả năng này!

Trương Xuân Thu cảm nhận được lực lượng trên cánh tay hắn, cười lớn: “Cố sư đệ, ngươi phải mở to mắt nhìn rõ đường, sau này còn phải tự mình đi chứ.”

Cố An không kìm được hỏi: “Đại sư huynh, có thể dạy Ngự Kiếm Thuật này cho ta không?”

“Vậy thì ngươi phải cố gắng tu luyện, đạt đến cảnh giới Luyện Khí tầng bốn, ta sẽ dạy ngươi ngự kiếm.”

“Cảnh giới Luyện Khí tầng bốn...”

“Chỉ cần ngươi chịu cố gắng, sớm muộn gì cũng có thể đạt đến cảnh giới Luyện Khí tầng bốn.”

Nói xong câu này, Trương Xuân Thu không khỏi thẳng lưng, nở nụ cười sảng khoái.

Hắn không nhịn được mà nghĩ trong lòng: “Trong mắt Cố sư đệ, chắc hẳn hình tượng hiện tại của ta rất cao lớn, hy vọng hắn thật sự có thể được khích lệ, không còn lười biếng tu luyện nữa.”

Trong mắt hắn, Cố An cái gì cũng tốt, chỉ là không thích tu luyện. Lúc rảnh rỗi, tiểu tử này chỉ thích đọc sách.

Cố An khá bất lực, cảnh giới Luyện Khí tầng bốn rất khó sao?

Ta nạp một trăm năm tuổi thọ, được không?

Không được, vậy thì năm trăm năm!

Năm trăm năm không được, vậy thì...

Quá vô lý!

Hai sư huynh đệ vừa ngự kiếm phi hành vừa trò chuyện.

Không lâu sau, bọn họ hạ xuống một khu rừng. Sau khi tiếp đất, Cố An vẫn còn đang hồi tưởng cảm giác được bay trên trời.

Trương Xuân Thu dẫn Cố An đi về phía trước, xuyên qua một khu rừng rậm rạp, đến trước một vách núi. Hắn giơ tay lấy ra một khối ngọc bội, ấn vào một cái hốc trên vách núi.

“Động phủ của hắn có cấm chế, sau này ngươi phải mang theo khối ngọc bội này, tuyệt đối không được làm mất, sẽ rất phiền phức.” Trương Xuân Thu dặn dò.

Cố An gật đầu. Ngay sau đó, vách núi rung chuyển, một cánh cửa đá xuất hiện, rồi mở ra.