Chương 7: Tiến hóa công pháp, Long Kình Thần Nguyên Công 2

“Ta chỉ cần một năm là kiếm được một nghìn năm tuổi thọ, hôm nay nạp mạng nhiều một chút, sau này cố gắng kiếm mạng là được... Ừm, hôm nay cứ buông thả một lần, dù sao cũng là lần đầu tiên dùng chức năng này...”

Cố An hít một hơi thật sâu, rồi hắn thầm lựa chọn đầu tư năm trăm năm tuổi thọ vào Dưỡng Khí Công.

[Ngươi đầu tư năm trăm năm tuổi thọ vào ‘Dưỡng Khí Công’ để tiến hành tiến hóa tu luyện.]

[Ngươi tu luyện Dưỡng Khí Công một năm, do ngộ tính và tư chất của ngươi bình thường, tu vi không có tiến triển gì nhưng tinh khí của ngươi được nâng cao.]

[Ngươi tu luyện Dưỡng Khí Công mười năm, do ngộ tính và tư chất của ngươi bình thường, tu vi không có tiến triển gì. Ngươi đã thành công nắm giữ Dưỡng Khí Công, khí huyết của ngươi được nâng cao.]

[Ngươi tu luyện Dưỡng Khí Công một trăm năm, việc tu luyện lâu năm khiến ngươi có cảm ngộ đối với Dưỡng Khí Công, và Dưỡng Khí Công của ngươi bắt đầu biến đổi.]

[Dưỡng Khí Công của ngươi đã tiến hóa thành Dưỡng Khí Công cấp thấp.]

[Ngươi tu luyện Dưỡng Khí Công hai trăm năm, Dưỡng Khí Công của ngươi dung nhập linh khí đất trời, biến thành pháp môn tu luyện.]

[Ngươi tu luyện Dưỡng Khí Công ba trăm năm, Dưỡng Khí Công của ngươi được thăng cấp thành Dưỡng Thần công.]

[Ngươi tu luyện Dưỡng Khí Công bốn trăm năm, ngày này, ngươi đột nhiên ngộ ra, tập hợp chân lý trời đất, sáng tạo ra Long Tượng Dưỡng Nguyên công từ Dưỡng Thần công, khí huyết và nhục thân của ngươi biến đổi.]

[Ngươi tu luyện Dưỡng Khí Công năm trăm năm, Long Tượng Dưỡng Nguyên công đại thành, đột phá công pháp cực hạn, tấn thăng thành Long Kình Thần Nguyên Công, thể chất của ngươi đã có sự biến đổi về chất.]

Từng dòng nhắc nhở liên tiếp hiện ra trước mắt Cố An. Chưa kịp đọc hết, một luồng ký ức lớn đã tràn vào đầu óc hắn.

Gió nhẹ thổi qua cửa sổ, thổi bay rèm giường, cũng thổi bay mái tóc đen của Cố An. Hắn nhắm mắt lại, vô thức há miệng, hít thở, mơ hồ có tiếng rồng gầm khẽ.

Không biết qua bao lâu, Cố An dần tỉnh lại.

Hắn mở mắt ra, đập vào mắt hắn là rừng núi u ám ngoài cửa sổ.

Trời tối rồi.

Cố An đã truyền thừa toàn bộ ký ức tu luyện của Long Kình Thần Nguyên Công, thậm chí hắn còn trực tiếp nắm giữ công pháp này.

Long Kình Thần Nguyên Công là công pháp được sáng tạo dựa trên cách tu luyện của Long Quy, có thể thu liễm khí tức, ẩn giấu tu vi, còn có thể luyện ra long kình.

Dưỡng Khí Công là một phần phương pháp tu luyện cơ bản của Long Kình Thần Nguyên Công. Tuổi thọ tiến hóa tương đương với việc suy diễn từ công pháp tàn khuyết thành công pháp hoàn chỉnh.

Cố An nghi ngờ trên đời vốn đã có Long Kình Thần Nguyên Công, chỉ là Thái Huyền môn có được tàn thiên nên mới đặt tên là Dưỡng Khí Công.

Nếu hắn tiếp tục đầu tư ba trăm năm tuổi thọ, Long Kình Thần Nguyên Công sẽ có những biến đổi như thế nào?

Cố An cố gắng kìm nén sự bốc đồng muốn nạp mạng. Hắn cảm nhận thể chất của mình, hắn có thể cảm thấy trong cơ thể có một luồng kình lực bá đạo, khiến hắn có cảm giác vô cùng mạnh mẽ.

Hắn cảm thấy mình có thể dễ dàng đánh vỡ một tòa lầu các chỉ bằng một cú đấm!

Cảm giác mạnh mẽ này thật tuyệt vời!

Không chỉ vậy, ngũ quan của hắn cũng được nâng cao đáng kể. Hắn có thể nghe thấy tiếng thở của Mạnh Lãng, Lý Nhai, thậm chí hắn còn có thể nghe thấy tiếng giao lưu của Trương Xuân Thu và Trình Huyền Đan ở đằng xa.

“Yêu ma đó đã giết mười ba đệ tử, phần lớn là đệ tử tạp dịch của các dược cốc. Sư phụ, chỉ dựa vào ngươi và ta, có lẽ không thể bảo vệ được bọn họ.”

“Không sao, vi sư đã xin nhiệm vụ tông môn, tông môn sẽ phái một đệ tử cảnh giới Trúc Cơ đến bảo vệ dược cốc của chúng ta.”

“Thật là quá tốt! Chiều nay linh khí trong cốc có chút bất thường, lúc đó ta còn tưởng yêu ma sắp đến. Nói ra thật xấu hổ, ta thậm chí còn không dám ra khỏi cửa.”

“Ngươi này, từ nhỏ đã lớn lên dưới gối vi sư, chưa từng ra ngoài rèn luyện, tính tình nhút nhát cũng có thể hiểu được...”

Nghe cuộc trò chuyện của bọn họ, Cố An toát mồ hôi lạnh.

Quá bất cẩn rồi!

Sau này khi suy diễn công pháp, không thể hành động tùy tiện.

May mà tu vi của Trương Xuân Thu thấp, nếu không thì chuyện Cố An luyện công sẽ bị phát hiện.

Cố An lén nghe một lúc, xác định Trình Huyền Đan và Trương Xuân Thu không nói về mình nữa, hắn mới yên tâm.

Hắn tiếp tục cảm nhận thể chất hoàn toàn mới, đồng thời theo pháp môn của Long Kình Thần Nguyên Công, hắn áp chế khí tức của mình xuống mức thấp nhất, khí huyết cũng bị đè nén trong cơ thể, nhìn qua không khác gì trước khi tu luyện, vẫn yếu đuối như cũ.

Một canh giờ sau, Cố An mở mắt ra, rồi gọi bảng thuộc tính của mình.

[Tên: Cố An]

[Tuổi thọ: 16/402]

[Linh căn: Ngũ hành khá tốt (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]

[Tu vi: Bất nhập lưu (Có thể dùng tuổi thọ để tiến hóa tu luyện)]