Chương 4: Mở ra Thần Võ ấn ký (2)

Sau đó trên tế đàn bắt đầu tấu nhạc, cung nữ đồng thời tấu lên mười sáu loại nhạc khí.

Tiếp theo là lễ tế trời.

Đột nhiên, một chấm sáng nhỏ từ trên trời rơi xuống, rơi vào mi tâm của một tiểu nam hài sáu tuổi, hòa cùng một thể với thân thể nó, biến thành một Thần Võ ấn ký màu đỏ hồng.

Trong đám người, có người phát ra tiếng kinh hô:

- Con trai của Tiết đô thống, sáu tuổi đã mở ra Thần Võ ấn ký.

- Thần Võ ấn ký màu đỏ thuộc về Thần Võ ấn ký tứ phẩm. Quá lợi hại, tương lai đứa bé này sẽ tiền đồ vô lượng.

Thần Võ ấn ký cũng chia phẩm cấp, từ nhất phẩm đến cửu phẩm.

Thần Võ ấn ký nhất phẩm chính là Thần Võ ấn ký yếu nhất, Thần Võ ấn ký cửu phẩm là cường đại nhất.

Tất cả mọi người đều dùng ánh mắt hâm mộ nhìn chằm chằm đứa bé sáu tuổi kia.

Sáu tuổi đã mở được Thần Võ ấn ký tứ phẩm, có thể coi như thiên chi kiêu tử, thành tựu trong tương lai tuyệt đối sẽ không thấp.

Vân Vũ quận quốc có rất nhiều võ tướng, một nam tử khôi ngô bỗng vỗ ngực, hưng phấn nói lớn:

- Tốt lắm! Không hổ là con trai của Tiết Lượng ta, tối nay đô thống phủ bày tiệc, mọi người nhất định phải tới dự. Ha ha!

Xoẹt!

Trên bầu trời lại bay xuống rất nhiều điểm sáng nhỏ, rơi vào trên mi tâm những thiếu niên, thiếu nữ, hóa thành Thần Võ ấn ký.

Bên trong đó, nhiều nhất là Thần Võ ấn ký nhất phẩm, người có thể mở ra Thần Võ ấn ký nhị phẩm càng ít, người lợi hại nhất vẫn là con trai nhỏ tuổi của Tiết đô thống kia, Thần Võ ấn ký tứ phẩm khiến cho mọi người đều hâm mộ.

Người mở được Thần Võ ấn ký dù sao cũng chỉ là số ít, tỉ lệ không đến một phần mười, người nhà bọn họ đều vui mừng cho những người được Thần Linh tán thành, mở ra con đường võ đạo.

Những thiếu niên và thiếu nữ không mở ra được Thần Võ ấn ký thì cảm giác vô cùng mất mát, có người nghẹn ngào khóc lên, có thể nói cảnh tượng lúc này đúng là kẻ cười người khóc.

Đại điển tế tự sắp kết thúc, nhưng Trương Nhược Trần vẫn chưa mở ra được Thần Võ ấn ký. Mười sáu tuổi vẫn không mở ra được Thần Võ ấn ký thì coi như cả đời này chỉ có thể làm một người bình thường.

Tất cả mọi người đều khinh thường hắn, coi hắn như người vô hình, không ai chú ý tới.

Lúc đầu Lâm phi cũng ôm một tia hi vọng, hi vọng con trai của bà có thể mở ra Thần Võ ấn ký, tạo ra kì tích. Cho dù không thể trở thành cường giả cũng có thể rèn luyện thân thể, không đến mức ốm yếu như hiện giờ.

Theo thời gian của đại điển tế tự trôi qua, hi vọng của Lâm phi lần nữa biến thành thất vọng, thậm chí còn có chút tuyệt vọng.

Ngay khi Trương Nhược Trần nghĩ hắn không thể mở ra Thần Võ ấn ký thì tinh thạch màu trắng bị hắn nắm trong tay lại đột nhiên phát ra ánh sáng mờ nhạt.

Một khắc trước khi đại điển tế tự kết thúc, một tia sáng từ trên trời giáng xuống, rơi vào mi tâm Trương Nhược Trần, hóa thành một Thần Võ ấn ký màu trắng.

Xoẹt!

Một cảm giác nóng rực truyền đến từ mi tâm, sau đó lan ra khắp toàn thân Trương Nhược Trần.

Mở ra rồi!

Trương Nhược Trần vô cùng hưng phấn, cuối cùng cũng mở được Thần Võ ấn ký.

Chỉ cần mở ra Thần Võ ấn ký là được, cho dù là Thần Võ ấn ký nhất phẩm hắn cũng không quan tâm.

Lúc đầu không có ai chú ý tới Trương Nhược Trần, nhưng sau khi Trương Nhược Trần mở ra Thần Võ ấn ký lại hấp dẫn ánh mắt của tất cả mọi người.

- Đây không phải cửu vương tử mười sáu tuổi vẫn chưa mở ra được Thần Võ ấn ký sao? Nhìn như một con ma bệnh, hiện giờ lại có thể mở được Thần Võ ấn ký?

Rất nhiều người đều kinh ngạc nhìn chằm chằm Trương Nhược Trần, cảm thấy không thể tin vào mắt mình.

Bát vương tử và Lục vương tử đứng cạnh Trương Nhược Trần cũng trừng mắt kinh ngạc.

Sao có thể như vậy?

Lâm phi nhìn về phía Trương Nhược Trần, thấy Thần Võ ấn ký trên mi tâm hắn, mừng rỡ đến mức nước mắt lăn dài, lập tức chạy tới trước mặt Trương Nhược Trần, ôm chặt hắn:

- Trần nhi, cuối cùng con cũng làm được rồi!

Một thái giám lớn tuổi bên cạnh Vân Vũ quận vương đi đến chỗ Trương Nhược Trần, mỉm cười nói:

- Chúc mừng Lâm phi nương nương, chúc mừng Cửu vương điện hạ mở ra Thần Võ ấn ký. Vương hậu cho lão phu tới mời Cửu vương điện hạ qua đó, người muốn đích thân kiểm tra phẩm cấp của Thần Võ ấn ký này.

- Vương hậu sao?

Nụ cười trên mặt Lâm phi lập tức cứng đờ, khẩn trương che chắn ở trước mặt Trương Nhược Trần.

- Mẫu thân, chúng ta đi gặp vương hậu đi.

Trương Nhược Trần phát hiện được sự thay đổi của Lâm phi, trong lòng hắn thầm nghĩ, xem ra vương hậu nương nương này cũng không phải người tốt lành gì, phải cẩn thận mới được.