Chương 12: Lâm Ninh San (2)

Lâm phi nói:

- Ninh San cũng đồng ý đính hôn với Thất vương tử? Kết hôn vì lợi ích gia tộc sẽ thật sự hạnh phúc sao?

Lâm Phụng Tiên nhìn chằm chằm Lâm phi, lạnh lùng nói:

- Ngươi sai rồi, chuyện này vốn là do Ninh San tự mình quyết định!

...

Lúc này Võ trường Lâm gia có một đám đệ tử trẻ tuổi mặc y phục màu xanh đang tu luyện.

Đám đệ tử trẻ đó có người đang tu luyện quyền pháp, có người đang tu luyện kiếm pháp, còn có cả người đang tu luyện đao pháp.

Bọn họ thuộc hàng tinh anh của Lâm gia, mỗi người đều mở ra Thần Võ ấn ký, vô cùng chuyên tâm tu luyện. Đồng thời cũng có trưởng bối Lâm gia đang chỉ điểm bọn họ, bầu không khí vô cùng náo nhiệt.

Trương Nhược Trần gật đầu, lòng nghĩ thầm:

- Lâm gia ở Vân Vũ quận quốc cũng xem như là đại gia tộc.

Bỗng nhiên, ánh mắt Trương Nhược Trần chăm chú nhìn vào một thiếu nữ thân hình mảnh mai, không khỏi hơi kinh ngạc.

Cô gái kia cũng chỉ mới mười bốn, mười lăm tuổi, dáng người lanh lợi đáng yêu, mày như lá liễu, mắt sáng như sao, da trắng như tuyết, quả là một mỹ nhân trời sinh.

Tay nàng cầm một thanh bảo kiếm tỏa ánh sáng màu xanh nhạt, rất nhiều kiếm khí vây quanh người nàng, uyển chuyển như chim nhạn, mềm mại như rồng bay, kiếm pháp quả thực tinh diệu đến cực điểm.

- Chân khí phóng ra ngoài, kiếm đi tùy tâm. Tu vi võ đạo của nàng ấy ít nhất cũng đạt tới Hoàng Cực cảnh trung cực, mạnh hơn Bát vương tử rất nhiều.

Lòng Trương Nhược Trần thầm nghĩ.

- Ồ? Đó chẳng phải Cửu vương tử sao? Sao hắn lại còn đến Lâm phủ?

Một đệ tử trẻ Lâm gia nhìn chằm chằm vào Trương Nhược Trần đứng ngoài võ trường, lộ ra mấy phần khinh miệt.

- Chắc chắn lại đến tìm Ninh San muội muội, nhưng tiếc quá, bây giờ Ninh San muội muội cũng lười nhìn hắn.

- Nghe nói hắn đã mở Thần Võ ấn ký.

- Xì! Mười sáu tuổi mới mở Thần Võ ấn ký thì có thể làm được gì chứ? Nếu hắn không phải biểu ca của Ninh San muội muội, nói không chừng đến cửa của Lâm Gia cũng không vào được.

- Nghe nói Ninh San muội muội sẽ đính hôn với Thất vương tử, thật là trai tài gái sắc!

- Có người nói Cửu vương tử vẫn luôn thầm mến Ninh San muội muội. Các ngươi đoán xem, nếu hắn nghe nói Ninh San và Thất vương tử điện hạ đính hôn thì sẽ có hỗn loạn thế nào?

Toàn bộ võ giả trẻ của Lâm gia đều ngừng tu luyện, nhìn chằm chằm Trương Nhược Trần đứng bên ngoài võ trường, chỉ trỏ, bàn luận ầm ĩ, có lúc vang lên tiếng cười chế nhạo.

Lâm Ninh San cũng ngừng luyện kiếm, nhìn thoáng qua Trương Nhược Trần đứng phía ngoài võ trường, cánh tay ngọc mảnh khảnh nhẹ nhàng vung lên, Tinh Huy bảo kiếm trong tay chuẩn xác cắm vào vỏ kiếm ở bên ngoài năm thước.

Lâm Ninh San đến trước mặt Trương Nhược Trần, nhìn sơ qua cơ thể gầy yếu của Trương Nhược Trần nói:

- Biểu ca, đã lâu không gặp, nghe nói ngươi cũng đã mở Thần Võ ấn ký rồi?

Lúc bé, Lâm Ninh San và Trương Nhược Trần là bạn rất thân, cũng coi như thanh mai trúc mã. Nhưng sau khi Lâm Ninh San mở Thần Võ ấn ký, phần lớn thời gian đều dùng để tu luyện, càng ngày càng xa lánh Trương Nhược Trần.

Sau khi chuyện ba năm trước xảy ra, nàng không còn đến Vân Vũ hoàng cung nữa. Tuy Trương Nhược Trần quanh năm nhiều bệnh, nhưng vẫn thường đến Lâm gia tìm nàng như trước, dù chỉ có thể thấy một bên mặt của nàng, hắn cũng sẽ rất hài lòng.

Nhưng số lần có thể nhìn thấy nàng ngày càng ít, nửa năm gần đây hắn chưa bao giờ trông thấy nàng. Mỗi lần nàng đều sai một thị nữ đến, bảo Trương Nhược Trần rời khỏi.

- Thì ra nàng ấy là biểu muội của ta.

Có thể nói lần đầu Trương Nhược Trần trông thấy Ninh San cũng không có cảm giác gì với nàng, nên hắn tỏ vẻ rất bình tĩnh, khiêm tốn nói một câu:

- Quả thật là đã mở Thần Võ ấn ký, nhưng mà vương hậu nương nương nói chỉ là Thần Võ ấn ký không có phẩm cấp, tất nhiên là không thể đánh đồng với Thần Võ ấn ký của biểu muội.

Lâm Ninh San gật đầu, nâng chiếc cằm trắng như tuyết lên, kiêu ngạo như một con thiên nga nói:

- Dù sao ngươi cũng đã mười sáu tuổi, có thể mở Thần Võ ấn ký, cũng coi như trời cao ban ân cho ngươi. Sau này nhất định phải cố gắng tu luyện, tuy không thể trở thành cường giả võ đạo, nhưng ít ra cũng có thể cường thân kiện thể, không cần phải nằm trên giường bệnh quanh năm, đối với ngươi mà nói... Ít ra cũng có thể làm một người bình thường.

Trương Nhược Trần hơi nhíu mày, gật đầu nói:

- Sau này ta nhất định sẽ cố gắng tu luyện, ra sức đuổi theo tu vi của biểu muội.

Lâm Ninh San tất nhiên biết Trương Nhược Trần thích nàng, nghe Trương Nhược Trần nói như vậy, nàng cho rằng Trương Nhược Trần chưa từ bỏ ý định lúc trước, còn muốn tiếp tục theo đuổi nàng.

- Biểu ca, tu vi của ta đã đạt tới Hoàng Cực cảnh trung cực, cách đại cực chỉ còn một chút. Với tư chất của ngươi, chắc tu luyện cả đời cũng không đạt tới trung cực đâu. Bây giờ, đối với ngươi thì chuyện cần phải làm nhất là tu luyện đến nơi đến chốn, không nên mù quáng theo đuổi những chuyện khác, làm người không thể mơ tưởng xa vời, nếu không sẽ bị hại ngược lại.

Lâm Ninh San nói một câu hai nghĩa.

Trương Nhược Trần càng nhíu mày sâu hơn.

Lâm Ninh San hơi đồng tình đưa mắt nhìn Trương Nhược Trần, nói:

- Biểu ca, còn một chuyện ta muốn nói cho ngươi biết, mong rằng ngươi không quá đau lòng. Ba tháng sau, chờ lúc quận vương xuất quan, ta và Thất vương tử điện hạ chắc là sẽ đính hôn.

- Có trò hay để xem rồi!

Trong lòng tất cả võ giả trẻ của Lâm gia đều mừng rỡ, chăm chú nhìn Trương Nhược Trần, muốn xem thử Trương Nhược Trần sẽ có phản ứng thế nào?