Chương 2: Tám trăm năm sau (2)

Sau lưng Bát vương tử là sáu thị vệ mặc áo giáp, thân thể cao lớn, lưng hùm vai gấu, tất cả đều là cấm vệ của vương cung, là tu sĩ võ đạo.

Lâm phi nghe được động tĩnh bên ngoài, bà lập tức trấn an Trương Nhược Trần, sau đó đóng cửa lại, đi ra ngoài.

Bà nhìn chằm chằm Bát vương tử, hơi nhíu mày nói:

- Bát vương tử điện hạ, nơi này là Ngọc Thấu cung, cho dù ngươi là vương tử cũng không thể xông vào!

Bát vương tử Trương Tế ngẩng đầu nhìn chằm chằm Lâm phi, cao giọng nói:

- Vương hậu có lệnh, mời Lâm phi nương nương và cửu đệ chuyển đến Tử Di Thiên Điện. Sau này chủ nhân của Ngọc Thấu cung chính là mẫu thân của bản vương, Tiêu phi nương nương.

Sắc mặt Lâm phi khẽ thay đổi. Bà đã sớm đoán được ngày này sẽ đến, nhưng không ngờ lại đến nhanh như vậy.

Lâm phi cười một tiếng:

- Vương hậu đã muốn đuổi mẹ con chúng ta ra khỏi Ngọc Thấu cung rồi sao? Được! Ngày mai ta và Trần nhi sẽ dọn đến Thiên Điện.

Bát vương tử nói:

- Thật xin lỗi! Mẫu thân nói tối nay muốn vào ở Ngọc Thấu cung, mời Lâm phi nương nương lập tức dọn tới Thiên Điện.

Lâm phi biết Trương Nhược Trần ốm yếu nhiều bệnh, không chịu được giày vò, vì vậy giọng nói mang theo cầu khẩn:

- Bát vương tử điện hạ, ngươi cũng biết Cửu đệ ngươi ốm yếu, đêm đã khuya, trời thì lạnh, nhỡ…

Bát vương tử cười lạnh, không khách khí nói:

- Lâm phi nương nương, trên đời này có rất nhiều người đáng thương, nhưng không phải ai cũng đáng để bản vương thương cảm. Cửu đệ ốm yếu nhiều bệnh như vậy thì còn sống trên đời làm gì?

- Nhưng dù sao cũng là Cửu đệ của ngươi…

Lâm phi còn đang định nói tiếp thì cánh cửa phía sau đột ngột mở ra.

Thân thể Trương Nhược Trần gầy yếu, lấy tay chống vào mép cửa mới có thể đứng vững, hắn nhìn chằm chằm Bát vương tử cách đó không xa, giọng nói tuy yếu ớt nhưng lại vô cùng kiên định:

- Không cần cầu xin bọn họ, bây giờ chúng ta sẽ lập tức dọn đi!

- Trần nhi, sao con lại xuống giường? Bên ngoài rất lạnh, mau trở về phòng đi…

Lâm phi vội vàng tiến lên đỡ Trương Nhược Trần, sợ hắn nhiễm phong hàn.

Trương Nhược Trần cố chấp lắc đầu:

- Mẫu thân, chúng ta không cần cầu xin bất cứ kẻ nào, sớm muộn gì cũng có ngày… chúng ta trở về đây lần nữa.

Lâm phi nhìn ánh mắt kiên định của Trương Nhược Trần, dường như bị hắn làm cho cảm động, bà khẽ gật đầu, nước mắt tuôn rơi.

Lâm phi đỡ Trương Nhược Trần, chậm rãi đi ra khỏi Ngọc Thấu cung, trừ một thị nữ bị Bát vương tử đánh gãy tay thì những người hầu kia đều ở lại, không theo mẹ con bọn họ rời khỏi Ngọc Thấu cung.

Tất cả mọi người đều biết Lâm phi và Cửu vương tử đã hoàn toàn thất thế, ở nơi này, có lẽ hai mẹ con bọn họ sẽ không thể sống yên ổn.

Lúc đầu bọn họ được điều đến làm người hầu ở Ngọc Thấu cung, hiện giờ bọn họ cũng có thể danh chính ngôn thuận ở lại đây, tất cả đều muốn nịnh nọt vị chủ tử mới là Bát vương tử.

Tử Di Thiên Điện, bình thường là nơi ở của những vương phi bị thất sủng, vô cùng vắng vẻ, mặt đất phủ đầy lá khô, dường như rất lâu rồi không có ai đến.

Trương Nhược Trần ngồi trên ghế đá lạnh lẽo, bên ngoài khoác một lớp áo dày nhưng vẫn cảm thấy toàn thân rét lạnh.

- Thân thể này quá yếu ớt, chỉ có cách tu luyện võ đạo mới có thể khiến cho thân thể cường tráng, nếu không cho dù là con trai của quận vương cũng chỉ có thể để mặc người ta bài bố mà thôi.

Trương Nhược Trần khẽ lẩm bẩm.

Tám trăm năm rồi, Trương Nhược Trần cũng không biết hiện giờ nếu hắn rời vương phủ thì có thể đi tới nơi nào? Hơn nữa hắn đã trọng sinh vào thân thể này, cho dù muốn báo thù Trì Dao nữ hoàng hay chăm sóc mẫu thân thì hắn đều phải trở nên mạnh mẽ trước đã.

Khuất nhục ngày hôm nay đều bởi vì hắn quá yếu ớt, không có cách nào phản kháng được, không thể nắm giữ vận mệnh của mình, ngay cả chỗ ở cũng bị người khác chiếm mất.

Muốn được người khác tôn trọng, muốn sống thoải mái dễ chịu thì nhất định phải trở thành võ giả, chứng minh năng lực của mình.

Ở Côn Lôn giới, muốn trở thành võ giả thì đầu tiên phải mở được Thần Võ ấn ký.

Cái gọi là Thần Võ ấn ký chính là tư cách tu luyện võ đạo mà Thần Linh ban cho con người, nếu không thể mở ra Thần Võ ấn ký thì vĩnh viễn không thể ngưng tụ được chân khí, càng không thể trở thành cường giả.

Trương Nhược Trần đã mười sáu tuổi, nhưng vẫn chưa mở ra Thần Võ ấn ký.

Qua mười sáu tuổi, coi như bỏ lỡ độ tuổi luyện võ tốt nhất, cho dù mở được Thần Võ ấn ký cũng sẽ không đạt được nhiều thành tựu trong tương lai.

Cùng là con trai của Vân Vũ quận vương, vì sao Bát vương tử có thể tài trí hơn người? Vì sao Bát vương tử lại được cưng chiều? Vì sao Bát vương tử có thể đuổi Trương Nhược Trần và Lâm phi ra khỏi Ngọc Thấu cung?

Bởi vì khi Bát vương tử mười tuổi thì đã mở được Thần Võ ấn ký, hiện giờ đã trở thành võ giả Hoàng Cực cảnh hậu kỳ trẻ tuổi nhất.

- Chỉ cần ta có thể mở ra Thần Võ ấn ký thì có thể tu luyện Cửu Thiên Minh Đế Kinh, dựa vào sự huyền diệu của Cửu Thiên Minh Đế Kinh, thì cho dù bỏ qua độ tuổi luyện võ tốt nhất, cũng vẫn có thể đuổi kịp thiên tài, một lần nữa trở thành cường giả võ đạo.

Cửu Thiên Minh Đế Kinh là bảo điển tu luyện tối cao của Minh Đế, trừ Minh Đế, chỉ có Trương Nhược Trần biết được pháp quyết hoàn chỉnh để tu luyện Cửu Thiên Minh Đế Kinh.

- Ngày mai là đại điển tế tự, hi vọng có thể đạt được sự ủng hộ của Thần Linh, mở ra Thần Võ ấn ký.

Trương Nhược Trần nắm chặt tay, ánh mắt tràn đầy khát vọng.

Lâm phi thu dọn gian phòng xong, lập tức tới đỡ Trương Nhược Trần:

- Trần nhi, con mau nghỉ ngơi đi, mai còn phải tham gia đại điển tế tự nữa.

- Mẫu thân yên tâm, ngày mai nhất định con sẽ mở ra được Thần Võ ấn ký.

Trương Nhược Trần đáp.

- Ừ. Mẫu thân tin tưởng con!

Lâm phi nhìn Trương Nhược Trần một cái, khẽ thở dài.

Bà không có chút hi vọng nào với việc Trương Nhược Trần mở ra Thần Võ ấn ký, dù sao Trương Nhược Trần cũng đã mười sáu tuổi, không còn cơ hội để mở ra Thần Võ ấn ký nữa.

Nhưng vì bà là mẫu thân của Trương Nhược Trần, nên bà nhất định phải cổ vũ cho con trai mình, tiếp thêm tự tin cho hắn.