Chương 19: Bức tranh ba mươi sáu đường kinh mạch (2)

Sau đó, hắn dựa theo trí nhớ trong đầu, vẽ ra ba mươi sáu đường kinh mạch, cách vận hành của ba mươi sáu đường kinh mạch này đều không giống nhau.

Chỉ có một điểm giống nhau chính là ba mươi sáu đường kinh mạch đều hội tụ vào Khí Trì trên mi tâm.

Lần đầu Trương Nhược Trần đọc Cửu Thiên Minh Đế Kinh tầng thứ nhất đã nhìn thấy tấm Kinh Mạch đồ này, không có bất kì văn tự giải thích nào, hắn đã tự mình lĩnh hội.

Tu luyện công pháp càng cao cấp thì số đường kinh mạch càng nhiều, tốc độ vận hành chân khí càng nhanh hơn.

- Công pháp Nhân cấp hạ phẩm chỉ có thể mở được bảy đường kinh mạch.

- Trên Cửu Thiên Minh Đế Kinh có ghi chép lại cách vận hành của ba mươi sáu đường kinh mạch, mỗi lần mở được một đường thì thân thể càng mạnh mẽ. Nếu mở được toàn bộ ba mươi sáu đường kinh mạch thì thân thể sẽ trở nên cường đại cỡ nào?

Trương Nhược Trần kiếp trước cũng chỉ tu luyện được ba mươi ba đường kinh mạch, còn ba đường kinh mạch hắn không cách nào khai thông được.

Kiếp trước mở được ba mươi ba đường kinh mạch, trong những người đồng cấp thì Trương Nhược Trần đã không có đối thủ. Cho dù đệ nhất cường giả hiện giờ như Trì Dao nữ hoàng cũng kém hắn một bậc, bởi nàng chỉ mở được ba mươi mốt đường kinh mạch.

- Hiện giờ ta đã mở được ba đường kinh mạch, muốn đột phá Hoàng Cực cảnh hậu kỳ có lẽ phải mở thêm ba đường kinh mạch nữa mới được.

Trương Nhược Trần cuộn Kinh Mạch đồ lại, đặt trên bệ đá.

Muốn đột phá Hoàng Cực cảnh hậu kỳ thì phải dung nạp đầy đủ chân khí vào trong Khí Trì.

Nếu tu luyện theo phương pháp thông thường thì cho dù mượn linh khí của Linh Tinh cũng phải tu luyện mất nửa tháng mới có thể khiến cho chân khí tràn đầy vào Khí Trì.

Nhưng Trương Nhược Trần không có nhiều thời gian, vì vậy hắn quyết định dùng Tụ Khí đan.

Một viên Tụ Khí đan có giá một nghìn lượng bạc, đối với võ giả thì đây chính là bảo vật, cho dù là con cháu trong gia tộc trung đẳng cũng chưa chắc đã có nổi một viên.

Trương Nhược Trần mua một lần mười viên, chính là định dùng để nhanh chóng tăng cấp tu vi.

Tụ Khí đan chỉ nhỏ bằng một hạt trân châu, mang theo mùi hương thơm nhàn nhạt, dùng mắt thường cũng có thể thấy từng tia linh khí lưu động bên ngoài đan dược.

Trương Nhược Trần chậm rãi ăn một viên Tụ Khí đan.

Một lát sau, một tiếng động vang lên, Tụ Khí đan nổ tung trong cơ thể Trương Nhược Trần, hóa thành một luồng khí cuồng bạo.

Ba đường kinh mạch hấp thu đan khí bằng tốc độ nhanh nhất, sau đó vận hành một chu kì, đan khí lập tức chuyển hóa thành chân khí, tích tụ vào Khí Trì.

Tuy Trương Nhược Trần đã cố gắng hấp thu, nhưng vẫn có bảy phần đan khí thoát ra ngoài theo lỗ chân lông, hắn chỉ hấp thu được ba phần.

Tốn mất cả một ngày hắn mới có thể chuyển hóa chỗ đan khí trong người thành chân khí.

Sau khi luyện hóa xong, chân khí trong Khí Trì đã tăng gấp đôi.

- Ta chỉ mở được ba đường kinh mạch, tốc độ chuyển hóa chân khí thật sự quá chậm, lãng phí bảy phần đan khí. Nếu một Hoàng Cực cảnh tiểu cực ăn vào Tụ Khí đan thì có thể chuyển hóa toàn bộ, không lãng phí chút nào…

- Mặc kệ, chỉ cần có thể nhanh chóng tăng cao tu vi, lãng phí tiền bạc cũng đáng giá. Có lẽ chỉ cần bốn viên Tụ Khí đan nữa là có thể lấp đầy chân khí vào trong Khí Trì.

May là Trương Nhược Trần hiện giờ có rất nhiều tiền, cho nên không cần buồn phiền chuyện tiền bạc nữa. Nếu không mỗi lần sử dụng một viên Tụ Khí đan giá một nghìn lượng bạc này sẽ khiến hắn đau lòng mất vài ngày.

Hắn không tiếp tục dùng viên Tụ Khí đan thứ hai mà lại ngừng tu luyện, ra khỏi Thời Không Tinh Thạch, trở về trong phòng.

Hắn ở trong Thời Không Tinh Thạch tu luyện một ngày, bên ngoài mới chỉ qua vài canh giờ mà thôi.

Lúc này chính là giữa trưa.

Trương Nhược Trần không làm kinh động đến Vân Nhi và Lâm phi, tự mình xách một thùng nước ấm, đặt vào trong phòng.

Không phải hắn định tắm rửa, mà hắn định ngâm thuốc nước.

Võ giả, không chỉ cần tu luyện chân khí, mà còn cần rèn luyện thân thể nữa.

Trương Nhược Trần yếu hơn rất nhiều so với người đồng lứa, nếu hắn muốn trở nên cường đại trong vài tháng thì không thể chỉ luyện quyền được, còn phải tắm thuốc nữa.

Trương Nhược Trần đã mua năm phần Luyện Thể tán, mỗi phần trị giá một nghìn lượng bạc.

Hắn lấy một phần Luyện Thể tán ra, bỏ vào thùng gỗ.

Trong thùng gỗ lập tức phát ra vài âm thanh nhỏ, sương mù màu trắng bắt đầu bao phủ xung quanh.

Trương Nhược Trần xếp bằng ở trong thùng gỗ, đỉnh đầu cũng chìm trong nước.

Nước trong thùng giống như sôi lên, bọt khí lăn tăn nổi lên mặt nước.

Một cảm giác đau đớn kịch liệt từ trên da truyền đến, sau đó tiến vào bên trong bắp thịt. Cuối cùng, cảm giác đau đớn này len lỏi vào trong xương cốt, nội tạng…

Cả người Trương Nhược Trần đều chìm trong cảm giác nóng rát đau nhức, nếu như đổi lại là võ giả bình thường thì đã sớm không chịu được, nhất định sẽ nhảy khỏi thùng nước.

Nhưng Trương Nhược Trần lại giống như tảng đá, ngồi xếp bằng trong thùng gỗ, không có biểu cảm gì, yên lặng chịu đựng.

Chỉ có chịu được nỗi khổ mà người khác không chịu được, thì mới có thể trở thành cường giả đứng trên vạn người!