Chương 3: Mở ra Thần Võ ấn ký (1)

Chỗ Trương Nhược Trần đang ở hiện giờ là một quốc gia tên Vân Vũ quận quốc, chỉ là một trong ngàn vạn quận quốc ở Đông vực của Côn Lôn giới.

Cái gọi là quận quốc, chính là những tiểu quốc nhỏ xung quanh đế quốc trung ương, hàng năm đều phải nộp thuế cống nạp cho đế quốc trung ương.

Quốc quân của quận quốc gọi là quận vương.

Thân phận của Trương Nhược Trần bây giờ chính là con trai thứ chín của Vân Vũ quận vương.

Nằm trên giường gỗ lạnh lẽo, Trương Nhược Trần đang suy nghĩ về chuyện đại điển tế tự ngày mai.

- Chủ nhân của thân thể này đã đến mười sáu tuổi mà vẫn chưa mở ra được Thần Võ ấn ký sao? Nhất định là kẻ bị các vị thần vứt bỏ. Giờ mình phải làm sao mới có cơ hội mở ra Thần Võ ấn ký đây?

Ở Côn Lôn giới, muốn mở ra Thần Võ ấn ký nhất định phải được Thần Linh tán đồng.

Trong đại điển tế tự, giữa Thần giới và Côn Lôn giới sẽ xuất hiện một cây cầu, kết nối giữa hai giới, sau khi Thần Linh hưởng dụng tế phẩm xong sẽ ban phước lành cho vài người có thiên phú, giúp bọn họ mở ra.

Thần Võ ấn ký, bắt đầu bước vào con đường tu luyện.

Người có thiên phú càng cao thì sẽ mở được Thần Võ ấn ký càng sớm.

Kiếp trước, Trương Nhược Trần còn ở trong bụng mẹ đã mở được Thần Võ ấn ký, có thể nói là thiên tài trời sinh.

Nhưng kiếp này lại trọng sinh vào một thân thể mười sáu tuổi, đã đến tuổi này còn chưa mở được Thần Võ ấn ký thì chắc chắn là người bị các vị thần vứt bỏ. Cho dù ngày mai tham gia đại điển tế tự thì cũng chưa chắc đã mở được Thần Võ ấn ký.

Trương Nhược Trần không cách nào ngủ được, từ trên giường ngồi dậy, cầm một viên tinh thạch, tinh thạch này hai đầu đều nhọn, không gian lập thể, màu sắc trong suốt, không có chút tạp chất nào.

Hắn ngồi nghiên cứu tinh thạch màu trắng trong tay, có lẽ nó có thể giúp hắn được Thần Linh tán thành, mở ra Thần Võ ấn ký.

Tinh thạch màu trắng này chính là quà tặng Minh Đế đưa cho hắn trong lễ trưởng thành năm mười sáu tuổi.

Trương Nhược Trần cũng không biết tinh thạch màu trắng này là thứ gì, chỉ là thường xuyên đeo nó ở trên người mà thôi. Nhưng không ngờ hắn đã trọng sinh đến tám trăm năm sau, tinh thạch này vẫn còn ở trên người hắn.

- Chuyện ta trọng sinh vào tám trăm năm sau, có lẽ có liên quan đến tinh thạch này.

Trương Nhược Trần nắm chặt tinh thạch màu trắng ở trong tay, hai mắt nhắm lại, trong đầu hiện ra thân ảnh của Minh Đế, không biết phụ thân có còn sống trên đời không?

Một đêm này, trong thành tuyết rơi dày đặc.

Sáng sớm hôm sau, toàn bộ Vương thành đều bị bao phủ trong tuyết, cung điện, lầu các, đình đài… toàn bộ đều bị phủ một lớp tuyết dày.

Ngày đông chí, chính là ngày rét lạnh nhất trong năm.

Toàn bộ võ giả của Vương thành đã tụ tập ở bên ngoài Chư Hoàng từ đường, dưới sự chỉ huy của quận vương, mọi người bắt đầu đi đến chỗ diễn ra đại điển tế tự.

Bên ngoài Chư Hoàng từ đường, có một tế đàn cổ xưa được xây dựng bằng đá. Trên tế đàn, không chỉ trói những vật tế như bò, dê, lợn, mà còn có những con hung thú to lớn được dùng xích sắt khóa lại.

Văn võ bá quan, tu sĩ võ đạo, vương tử, phi tần… tất cả đều chờ đợi đại điển tế tự bắt đầu, hi vọng được Thần Linh mở ra Thần Võ ấn ký, thậm chí cả hài tử còn trong tã lót cũng được mang tới.

Đây là một lễ tế long trọng, không chỉ ở Vương thành, mà mỗi thành trì, mỗi trấn nhỏ, mỗi thôn làng của Vân Vũ quận quốc đều cử hành lễ tế tự này.

- Ôi, Cửu đệ, ngươi đã mười sáu tuổi rồi, cho dù tham gia đại điển tế tự cũng không thể mở được Thần Võ ấn ký, ngươi tới đây làm gì cho mất mặt?

Bát vương tử Trương Tế chắp tay sau lưng, cười nhạo một tiếng.

Lục vương tử đứng cạnh Bát vương tử, khuôn mặt lạnh lùng khẽ nói:

- Đều nói trứng rồng thì nở ra rồng, nhưng phụ vương là nhân vật như thế nào, sao lại có thể sinh ra loại phế vật như ngươi chứ? Mười sáu tuổi vẫn chưa mở được Thần Võ ấn ký, thật mất mặt vương tộc chúng ta.

Ngươi còn sống trên đời này làm gì? Sao không chết đi?

Câu nói này tuy có chút ác độc, nhưng đều là tiếng lòng của mấy vị vương tử đang đứng ở đây.

Thân tình trong gia đình đế vương vô cùng mỏng manh, giờ khắc này đã được bộc lộ hoàn toàn.

Ở Côn Lôn giới, người có thể mở ra Thần Võ ấn ký cũng không nhiều, mười người thì chỉ có một người có thể mở ra Thần Võ ấn ký, vì vậy địa vị của võ giả ở Côn Lôn giới rất cao.

Đương nhiên, đối với cường giả thì lại là chuyện khác. Cao thủ võ đạo sẽ có huyết mạch cường đại, con cháu đời sau cũng sẽ được thừa hưởng, xác suất mở ra Thần Võ ấn ký cũng lớn hơn người bình thường.

Vân Vũ quận vương có tất cả chín người con trai, tám người đều mở ra Thần Võ ấn ký, chỉ có một mình Trương Nhược Trần đã mười sáu tuổi nhưng không mở ra nổi, biến thành trò cười của mọi người.

Rất nhiều người đều cười nhạo, gọi hắn là “hổ phụ sinh khuyển tử“.

Thậm chí còn có một số tin đồn nói Trương Nhược Trần không phải con trai ruột của Vân Vũ quận vương. Mặc dù chỉ là lời đồn, nhưng cũng khiến cho rất nhiều vương tộc khó chịu.

Vì vậy không chỉ những vương tử kia, phần lớn mọi người đều cho rằng Trương Nhược Trần là sỉ nhục của vương tộc, không ai coi hắn như huynh đệ ruột thịt, tất cả đều hận hắn không sớm chết đi một chút.

Mấy năm gần đây, Vân Vũ quận vương có chút xa lánh Trương Nhược Trần và Lâm phi. Dưới sự xa lánh của quận vương, đêm hôm qua, Trương Nhược Trần và Lâm phi đã bị đuổi ra khỏi chủ viện, bị ép dọn tới Thiên Điện.

Trương Nhược Trần chỉ im lặng đứng đó, không để ý tới đám vương tử kia.

Trước khi có đầy đủ thực lực, mọi lời nói đều là thừa thãi, chỉ làm người khác càng khinh thường hắn mà thôi.

Lâm phi đứng chung một chỗ với những vương phi khác, nhìn thấy đám vương tử kia chế nhạo Trương Nhược Trần, trong lòng bà vô cùng đau xót, nhưng lại không có cách nào giúp Trương Nhược Trần.

- Đại điển tế tự bắt đầu!

Quốc sư của Vân Vũ quận quốc đứng trên tế đàn, bắt đầu đọc tế văn.