Chương 9: Long Tượng Bàn Nhược Chưởng (1)

Ánh mắt Trương Nhược Trần sắc bén, kiên định nói với mẫu thân:

- Mẫu thân, yên tâm đi. Con sẽ nhanh chóng trở thành cường giả, dùng thực lực của mình bảo vệ mẫu thân.

Trương Nhược Trần cầm Huyết Đan trong tay, trở về phòng của mình, tiếp tục tu luyện.

- Nương nương, nghe nói võ giả không chỉ cần Huyết Đan, nếu muốn tu luyện thì nhất định phải có công pháp mới có thể mở ra kinh mạch.

Thị nữ Vân Nhi nói.

Lâm phi nhìn bóng lưng Trương Nhược Trần, chua xót gật đầu:

- Ta biết, nhưng cho dù là công pháp phẩm cấp thấp nhất cũng phải hơn năm trăm lượng bạc, dựa vào tài lực của ta hiện giờ căn bản không mua nổi. Hơn nữa hiện giờ vương hậu và quốc sư đang nắm triều chính, vương hậu nhất định sẽ không cho Trần nhi đến Tàng Thư điện nhận lấy võ kỹ công pháp tu luyện đâu. Xem ra cũng chỉ còn một biện pháp…

Vân Nhi hỏi:

- Nương nương muốn đi tìm người Lâm gia sao? Ba năm trước, nương nương đã trở mặt với Lâm gia rồi, bọn họ sẽ cho Cửu vương điện hạ công pháp tu luyện sao?

- Chỉ cần bọn họ đồng ý cho Trần nhi công pháp tu luyện, cho dù muốn ta quỳ xuống nhận sai cũng được…

Lâm phi nhớ tới chuyện cũ, nước mắt lập tức chảy xuống.

- Nhưng lúc đó nương nương không hề sai…

Vân Nhi nhẹ nhàng thở dài.

Trong Thời Không Tinh Thạch, linh khí vô cùng đầy đủ, nồng độ gấp đôi bên ngoài.

Ở Vân Vũ quận quốc, những nơi có nồng độ linh khí cao gấp rưỡi đã được coi như bảo địa tu luyện, khiến cho các đại gia tộc tranh nhau vỡ đầu.

Ngồi trong Thời Không Tinh Thạch, Trương Nhược Trần cầm bình ngọc chứa mười viên Huyết Đan ra, lấy một viên đưa lên mũi ngửi.

Mặc dù Huyết Đan là dùng huyết dịch của hung thú luyện chế thành, nhưng không hề có mùi máu tươi, ngược lại mang theo một mùi thơm nhàn nhạt.

Luyện Đan Sư khi chế tạo Huyết Đan đã loại bỏ tất cả mùi máu tanh, trộn thêm vào đó một chút Mạn Đà La Hoa và Hổ La Thảo.

- Chỉ là Huyết Đan nhất phẩm…

Trương Nhược Trần lẩm bẩm:

- Tu vi hiện giờ cũng chỉ dùng được Huyết Đan nhất phẩm…

Trương Nhược Trần nuốt một viên Huyết Đan, sau đó đậy bình ngọc lại, đặt lên trên bệ đá.

Dưới tác dụng của Huyết Đan, chân khí trong người Trương Nhược Trần nhanh chóng tăng lên, cuồn cuộn không dứt.

- Tuy đã đạt tới Hoàng Cực cảnh sơ kỳ, trở thành võ giả, nhưng thân thể này thực sự quá yếu ớt, không thể so với võ giả bình thường được, nhất định phải rèn luyện thân thể cường tráng hơn, nếu không khi giao thủ với võ giả khác sẽ bị thiệt thòi rất lớn.

Đối với võ giả, tu luyện chân khí thôi chưa đủ, còn phải tu luyện võ kỹ nữa.

- Long Tượng Bàn Nhược Chưởng.

Trong đầu Trương Nhược Trần hiện ra bộ võ kỹ huyền diệu này, trong trí nhớ của hắn, bộ võ kỹ này đủ để xếp vào một trong ba vị trí đầu tiên của bảng xếp hạng võ kỹ, rất thích hợp hắn tu luyện.

Hai chân hắn tách ra, eo siết lại, chân khí trong cơ thể lan tỏa xuống hai chân, cố định thân thể, chậm rãi nâng tay lên, bắt đầu tu luyện theo một quy luật huyền diệu.

Mỗi chưởng đánh ra, bắp thịt toàn thân đều rung động, chân khí trong cơ thể cũng hòa vào cùng với bắp thịt, khiến cho cơ bắp thay đổi, trở nên cứng cáp, mạnh mẽ hơn.

Long Tượng Bàn Nhược Chưởng gồm có mười ba chiêu, thuộc về võ kỹ Vương cấp hạ phẩm.

Nhưng thật ra nếu tu luyện tới chiêu thứ mười ba thì cũng không hề thua kém võ kỹ Thần cấp.

Công pháp và võ kỹ đều chia làm năm đẳng cấp: Nhân, Linh, Quỷ, Vương, Thần.

Tu luyện thành công chưởng đầu tiên Man Tượng Trì trong Long Tượng Bàn Nhược Chưởng thì uy lực có thể so sánh với võ kỹ Nhân cấp hạ phẩm.

Long Tượng Bàn Nhược Chưởng chiêu thứ hai chính là Phi Long Tại Thiên, tu luyện thành công thì uy lực có thể so với võ kỹ Nhân cấp trung phẩm.

Long Tượng Bàn Nhược Chưởng chiêu thứ ba Long Tượng Quy Điền, tu luyện thành công thì có thể so với võ kỹ Nhân cấp thượng phẩm.

Long Tượng Bàn Nhược Chưởng chiêu thứ tư Long Hình Tượng Ảnh, tu luyện thành công có thể so với võ kỹ Linh cấp hạ phẩm.

Long Tượng Bàn Nhược Chưởng chiêu thứ mười ba là Long Tượng Diệt Thế, uy lực có thể so với võ kỹ Thần cấp.

Mấy chiêu đầu tiên của Long Tượng Bàn Nhược Chưởng đều là võ kỹ hạ đẳng, uy lực không lớn, hơn nữa Long Tượng Bàn Nhược Chưởng là công pháp chí dương, rất khó tu luyện, rất ít người có thể tu luyện đến chiêu thứ bảy.

Sau chiêu thứ bảy, mỗi chưởng đều cần rất nhiều thời gian tu luyện, hao phí tinh lực, người không khống chế được dương khí trong cơ thể thì có thể sẽ bị bạo thể mà chết.

Bởi vì những nguyên nhân này nên Long Tượng Bàn Nhược Chưởng thường bị người ta coi là võ kỹ Vương cấp hạ phẩm.

Tuy nhiên, Long Tượng Bàn Nhược Chưởng không dễ tu luyện này lại rất thích hợp Trương Nhược Trần tu luyện, có thể giúp thân thể hắn cường tráng hơn trong thời gian ngắn nhất.

- Long Tượng Bàn Nhược Chưởng chiêu thứ nhất, Man Tượng Trì Địa.

Trương Nhược Trần đứng thẳng người, sau đó tăng tốc, đánh ra một chưởng.

Trầm tĩnh như núi, oai hùng như rồng.

Tập lại một lần, đến tận khi chân khí trong cơ thể tiêu hao hết, Trương Nhược Trần mới lau khô mồ hôi, ngồi xếp bằng dưới đất, lợi dụng Thần Võ ấn ký trên mi tâm hấp thu linh khí trong Thời Không Tinh Thạch, chuyển hóa thành chân khí trong Khí Trì.