Chương 6: Huyền Cực Cảnh (2)

Khí Trì chỉ là nơi chứa đựng chân khí mà thôi.

Chân khí muốn vận hành trong cơ thể thì phải đả thông được kinh mạch.

Chỉ có hoàn thành được bước này mới có thể trở thành võ giả chân chính.

Sau khi mở Khí Trì, bước thứ hai chính là tẩy tủy.

Trương Nhược Trần lấy ra bình ngọc nhỏ đựng Tẩy Tủy Dịch, dùng mũi ngửi thử, xác định đây là hàng thật, lập tức rót hết vào miệng.

Tẩy Tủy Dịch chảy xuống cổ họng có cảm giác mát lạnh, nhưng chỉ một giây sau, sự mát lạnh đó đã biến mất, thay bằng cảm giác nóng rực thiêu đốt.

Dường như có một ngọn lửa đang muốn thiêu hắn thành tro tàn.

Từng ngọn lửa nhỏ tiến vào trong kinh mạch Trương Nhược Trần, sau đó chậm rãi dung nhập.

Chính là lúc này!

- Cửu Thiên Minh Đế Kinh, tầng thứ nhất, Thái Hoàng Hoàng Cảnh Thiên.

Công pháp tu luyện khác nhau thì sẽ mở ra kinh mạch khác nhau.

Càng là công pháp cao thâm thì số đường kinh mạch càng nhiều, càng phức tạp.

Sau khi vận dụng Cửu Thiên Minh Đế Kinh thì sẽ phải đả thông ba mươi sáu kinh mạch.

Đương nhiên, hiện giờ Trương Nhược Trần cũng không cần mở ra toàn bộ kinh mạch, chỉ cần mở được kinh mạch đầu tiên thì cũng coi như tẩy tủy bước đầu hoàn thành.

- Bọn họ nói tốn ba tháng thời gian cũng không thể tẩy tủy thành công, nhưng Trương Nhược Trần ta sẽ dùng thực tế chứng minh, tối nay ta có thể hoàn thành tẩy tủy kinh mạch, trở thành võ giả chân chính.

Trương Nhược Trần dựa vào kinh nghiệm ở kiếp trước nên rất nhanh đã đả thông được hơn phân nửa kinh mạch thứ nhất.

Một cảm giác đau đớn từ cơ thể truyền đến, giống như kinh mạch bị kéo giãn ra khiến cho toàn thân Trương Nhược Trần run rẩy.

Nếu là người khác gặp phải tình huống này thì khẳng định sẽ thất bại.

Nhưng Trương Nhược Trần chỉ cắn chặt răng, dùng ý chí cường đại của hắn kiên trì, mặc cho mồ hôi liên tục rơi xuống đất cũng không từ bỏ.

- Chỉ còn một chút… một đoạn ngắn nữa thôi…

Hi vọng đang ở ngay trước mặt, hắn nhất định phải thành công.

Nhất định phải thành công.

Trương Nhược Trần hít sâu một hơi, dùng toàn bộ chân khí để đả thông kinh mạch.

Ầm!

Một tiếng vang lớn từ trong cơ thể truyền đến, phát ra âm thanh đinh tai nhức óc, khiến Trương Nhược Trần bị chấn động.

Sau đó cảm giác đau đớn biến mất, Trương Nhược Trần chỉ cảm thấy có một luồng chân khí lưu động ở trong kinh mạch, cảm giác sảng khoái chưa từng có truyền khắp toàn thân.

- Ha ha! Thành công rồi! Thành công rồi! Hiện giờ ta đã trở thành võ giả chân chính!

Bát vương tử làm được bước này phải mất bốn phần Tẩy Tủy Dịch, ròng rã nửa năm.

Trương Nhược Trần chỉ dùng một đêm, cũng chỉ sử dụng một phần Tẩy Tủy Dịch.

Hoàn thành tẩy tủy kinh mạch cũng coi như đạt đến tu vi Hoàng Cực cảnh sơ kỳ.

Tu luyện võ đạo chia thành bốn cấp bậc: Hoàng, Huyền, Địa, Thiên. Bên trong gồm có bốn cảnh giới: Hoàng Cực cảnh, Huyền Cực cảnh, Địa Cực cảnh, Thiên Cực cảnh.

Mỗi cảnh giới chia làm bảy cảnh giới nhỏ: Sơ kỳ, trung kỳ, hậu kỳ, tiểu cực, trung cực, đại cực, đại viên mãn.

Bốn lớn, bảy nhỏ!

Tu vi của Trương Nhược Trần hiện giờ chính là Hoàng Cực cảnh sơ kỳ.

Hoàng Cực cảnh sơ kỳ, trung kỳ, hậu kỳ chỉ là khai thông kinh mạch, dùng chân khí bình ổn thân thể, tăng thực lực của thân thể lên. Mỗi một cảnh giới nhỏ sẽ tăng được không ít thực lực.

Bát vương tử là tu vi Hoàng Cực cảnh hậu kỳ, có thể dùng tay không nâng được khối đá nặng ba trăm cân, cầm khối đá đó ném ra xa mười trượng. Một quyền của hắn có thể so với lực tấn công của dã thú.

Võ giả tu vi Hoàng Cực cảnh hậu kỳ đa số đều như vậy.

Sau Hoàng Cực cảnh hậu kỳ chính là bốn cảnh giới nhỏ: Tiểu cực, trung cực, đại cực và đại viên mãn.

Đột phá Hoàng Cực cảnh hậu kỳ thì cũng có thể đạt tới Hoàng Cực cảnh tiểu cực, chỉ có điều Hoàng Cực cảnh tiểu cực có sức mạnh gấp bốn lần Hoàng Cực cảnh hậu kỳ. Vì vậy võ giả Hoàng Cực cảnh tiểu cực đấu với Hoàng Cực cảnh hậu kỳ thì có thể dùng một chọi mười, hoàn toàn không có vấn đề gì.

Hoàng Cực cảnh trung cực, đại cực, đại viên mãn thì càng khủng bố hơn, người bình thường khó có thể tưởng tượng được.

Những cảnh giới kia còn cách Trương Nhược Trần khá xa, nên hắn cũng không muốn suy nghĩ nhiều, chăm chỉ tu luyện mới là quan trọng, mỗi bước chân vững chắc sẽ giúp hắn đi được xa hơn.

Bát vương tử tu luyện tám năm mới tới Hoàng Cực cảnh hậu kỳ, cũng chỉ có thể coi như thiên phú bình thường.

- Bát vương tử tốn thời gian nửa năm để tẩy tủy kinh mạch, ta chỉ cần dùng thời gian một đêm.

- Bát vương tử tốn thời gian tám năm mới tu luyện đến Hoàng Cực cảnh hậu kỳ, ta nhất định phải dùng thời gian ba tháng.

Ba tháng sau chính là khảo hạch thường kì của vương tộc, những võ giả trẻ tuổi trong vương tộc, bao gồm các vị vương tử, quận chúa, hoàng thân quốc thích đều sẽ tham gia khảo hạch, kiểm nghiệm thành quả tu luyện trong một năm.

Ở vương tộc, muốn có địa vị, muốn được người tôn trọng, muốn có được nhiều tài nguyên tu luyện thì phải chứng minh được thực lực của mình.

Ba tháng!

Trong thời gian ba tháng, nhất định phải tu luyện tới Hoàng Cực cảnh hậu kỳ, cho dù không vì bản thân thì cũng phải vì mẫu thân của hắn, phải lấy lại những tôn nghiêm đáng lẽ thuộc về bà!