Chương 8: Thời Không bí điển (2)

Bên ngoài quyển sách có viết bốn chữ: Thời Không bí điển.

Lần này Trương Nhược Trần đã có chuẩn bị trước, hắn vận hành chân khí toàn thân, giơ tay định lật trang đầu tiên của Thời Không bí điển.

- Sao… sao lại…

Thời Không bí điển này sao lại không tốn một chút công sức nào?

Trương Nhược Trần bất đắc dĩ lắc đầu, ngừng vận chuyển chân khí, cầm Thời Không bí điển lên cẩn thận đọc.

Trang đầu tiên của Thời Không bí điển cũng không ghi chép công pháp tu luyện gì, chỉ nói lai lịch của Thời Không Tinh Thạch, do Tu Di Thánh Tăng ghi chép mà thôi.

Trương Nhược Trần đọc xong một lượt, cuối cùng mới hiểu rõ mọi chuyện.

- Thì ra Thần Võ ấn ký của ta là Thần Võ ấn ký Thời Không. Theo như Tu Di Thánh Tăng ghi chép thì một vạn người cũng chưa chắc có một người sở hữu Thần Võ ấn ký này, từ xưa đến nay chỉ có hai người, tính cả ta là ba…

- Tu Di Thánh Tăng là người thứ hai mở được Thần Võ ấn ký Thời Không, nhưng dựa vào thời gian ghi chép trong Thời Không bí điển thì hắn đã chết từ mười vạn năm trước. Mười vạn năm mới có một người sở hữu Thần Võ ấn ký này sao?

Vị trí của Trương Nhược Trần hiện giờ chính là không gian bên trong Thời Không Tinh Thạch.

Thời gian trong này không giống như ở bên ngoài, ở trong này tu luyện ba ngày thì bên ngoài mới trải qua một ngày mà thôi.

Trương Nhược Trần vô cùng vui vẻ, kích động nói:

- Ở bên trong tu luyện ba ngày, bên ngoài mới trải qua một ngày, như vậy chẳng phải ta có thể tu luyện gấp ba lần thời gian của người khác sao? Thật sự quá tốt!

Trương Nhược Trần định đọc sang trang thứ hai của Thời Không bí điển, nhưng cho dù hắn dùng biện pháp gì cũng không mở được.

- Sao lại không mở được?

Trương Nhược Trần xúc động muốn ném Thời Không bí điển xuống đất, nhưng hắn chợt nhìn thấy một dòng chữ cực nhỏ ở cuối trang thứ nhất.

- Tu luyện tới Hoàng Cực cảnh tiểu cực, dùng chân khí rót vào bức họa, có thể mở bức họa ra.

Trương Nhược Trần lập tức nhìn về phía bức họa kia, trong lòng âm thầm suy đoán, có lẽ trong bức họa đó sẽ ghi lại công pháp thần bí nào đó có liên quan tới việc tu luyện thời không.

- Nỗ lực tu luyện vậy, sớm đột phá đến Hoàng Cực cảnh tiểu cực, sau đó phải xem thử bên trong bức họa ẩn giấu điều gì?

Tiểu cực chính là cảnh giới thứ tư trong bảy cảnh giới nhỏ, tiếp đó là trung cực, đại cực, đại viên mãn.

Trương Nhược Trần bỗng cảm thấy đói bụng, vì vậy liền rời khỏi Thời Không Tinh Thạch, trở lại trong phòng.

Hắn cầm Thời Không Tinh Thạch trong tay, vô cùng kích động. Có Thời Không Tinh Thạch này thì hắn càng nắm chắc cơ hội tu luyện hơn, trong vòng ba tháng nhất định có thể đạt tới Hoàng Cực cảnh hậu kỳ.

Một lúc sau, Trương Nhược Trần, Lâm phi, thị nữ Vân Nhi cùng nhau ngồi ăn điểm tâm.

Đồ ăn trên bàn chỉ là cháo trắng và màn thầu, không thấy một miếng thịt nào.

Võ giả tiêu hao thể lực lớn hơn người bình thường rất nhiều, vì vậy đồ ăn nhất định phải đảm bảo dinh dưỡng.

Những vương tử và quận chúa được mở ra Thần Võ ấn ký khác mỗi ngày đều ăn Huyết Đan, được luyện chế từ huyết dịch của hung thú, từ lâu đã không còn ăn thức ăn bình thường nữa.

Ăn vào một hạt Huyết Đan, có thể bổ sung thể lực tiêu hao trong một ngày, cho dù luyện tập vất vả cũng sẽ không thấy đói bụng.

Hơn nữa dùng Huyết Đan còn có thể bổ sung huyết khí, tăng cường thể lực.

Nếu Trương Nhược Trần ngày ngày chỉ ăn cháo trắng với màn thầu thì cho dù ngày ăn tám bữa cũng không trụ nổi cơ thể tiêu hao.

- Trần nhi, bây giờ con đã mở ra Thần Võ ấn ký, không thể ăn thức ăn bình thường nữa. Mười viên Huyết Đan này con cầm lấy đi, nếu như không đủ thì mẫu thân sẽ suy nghĩ biện pháp.

Lâm phi lấy một chiếc bình ngọc ra, đưa cho Trương Nhược Trần.

Trương Nhược Trần đang ăn màn thầu, không ngờ Lâm phi lại có thể lấy ra mười viên Huyết Đan, vì vậy hắn hơi nghi hoặc:

- Mẫu thân, năm lượng bạc mới mua được một viên Huyết Đan, mười viên Huyết Đan là năm mươi lượng bạc, người lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?

Lâm phi cười nói:

- Mẫu thân tự có biện pháp.

Thị nữ Vân Nhi đứng sau lưng Lâm phi nói:

- Nương nương đã bán trâm cài tóc mà người yêu thích nhất mới đổi được mười viên Huyết Đan này.

Lâm phi nhẹ nhàng liếc mắt nhìn Vân Nhi, sau đó nói với Trương Nhược Trần:

- Trần nhi, con đừng suy nghĩ nhiều, chỉ cần con có thể tu luyện thành võ giả chân chính, cho dù mẫu thân phải bán hết toàn bộ trang sức cũng sẽ ủng hộ con tu luyện.

Trương Nhược Trần vô cùng cảm động, hắn nắm chặt bình ngọc trong tay, khẽ cắn môi, rất muốn nói cho Lâm phi, bây giờ hắn đã trở thành một võ giả chân chính rồi.

Nhưng hắn lại không thể nói ra!

Trong một đêm mở ra Khí Trì, hoàn thành tẩy tủy kinh mạch, chuyện này thật sự quá nhanh, nếu tin tức bị lộ ra ngoài thì sẽ truyền đến tai vương hậu và các vương tử khác, đến lúc đó hắn sẽ hại chính bản thân mình, hại cả Lâm phi.

Thực lực hiện giờ của hắn quá yếu ớt, vẫn phải tiếp tục tu luyện mới được!