Chương 18: Bức tranh ba mươi sáu đường kinh mạch (1)

Trương Nhược Trần suy tư một lúc rồi hỏi:

- Lâm Thần Dụ bị xử tử rồi sao?

- Không! Thất vương tử sao có thể dễ dàng buông tha như vậy?

Vân Nhi nói:

- Lâm Thần Dụ đã bị Thất vương tử biến thành thái giám, sau đó thu làm nô bộc.

Trương Nhược Trần gật đầu:

- Đệ nhất thiên tài của Lâm gia đã bị Thất vương tử biến thành thái giám, còn phải làm nô bộc cho kẻ địch nữa. Chuyện này đối với Lâm gia chính là một sỉ nhục lớn!

Vân Nhi nhíu mày:

- Nhưng ta vẫn không hiểu được, vì sao Lâm gia chịu nỗi nhục lớn như vậy mà gia chủ Lâm gia còn định gả nữ nhi của mình cho Thất vương tử?

Trương Nhược Trần nói:

- Chuyện này cũng rất dễ hiểu. Dựa vào tư chất của Thất vương tử, tương lai tất nhiên sẽ kế thừa vương vị, trở thành quận vương của Vân Vũ quận quốc. Lâm gia muốn đứng vững ở Vân Vũ quận quốc thì nhất định phải kết giao với Thất vương tử, mà cách kết giao tốt nhất chính là kết làm thông gia.

- Hơn nữa, đệ nhất thiên tài của Lâm gia trở thành nô bộc của Thất vương tử thì chưa chắc Thất vương tử và Lâm gia đã có quan hệ thù địch. Nói không chừng, Lâm Ninh San và Thất vương tử đính hôn cũng là do vị đệ nhất thiên tài kia tự mình thúc đẩy.

Ánh mắt Vân Nhi nhìn chằm chằm Trương Nhược Trần, có chút không thể tin được, Cửu vương điện hạ ốm yếu nhiều bệnh lại có thể phân tích đạo lý rõ ràng như vậy sao? Người trước mặt nàng không hề giống thiếu niên yếu đuối kia chút nào, ngược lại còn mang cho người ta cảm giác cơ trí lão luyện.

- Xem ra sau khi mở được Thần Võ ấn ký thì Cửu vương điện hạ đã hoàn toàn thay đổi.

Vân Nhi nghĩ nếu Lâm phi nương nương biết được chuyện này thì nhất định sẽ rất vui mừng.

...

Trở về phòng của mình, Trương Nhược Trần lập tức tiến vào Thời Không Tinh Thạch.

- Hiện giờ có thể khai thông đường kinh mạch thứ hai rồi.

Trương Nhược Trần mở nắp bình ngọc ra, sử dụng một phần Tẩy Tủy Dịch.

Dưới tác dụng của Tẩy Tủy Dịch, máu trong người Trương Nhược Trần như sôi trào lên, hắn lập tức dựa vào ghi chép trên Cửu Thiên Minh Đế Kinh, bắt đầu khai thông đường kinh mạch thứ hai.

Kinh mạch trong cơ thể mở ra càng nhiều thì tốc độ hấp thu linh khí trong kinh mạch càng nhanh, tốc độ vận hành của chân khí cũng theo đó mà tăng lên.

Theo kinh nghiệm của kiếp trước, Trương Nhược Trần rất nhanh đã mở ra đường kinh mạch thứ hai, tốc độ vận hành của chân khí trong cơ thể cũng tăng lên gấp đôi.

- Khí Trì cũng không mở rộng hơn, không đột phá được Hoàng Cực cảnh trung kỳ, xem ra phải mở thêm một kinh mạch nữa mới được.

Trương Nhược Trần ăn một viên Huyết Đan, khôi phục thể lực, nghỉ ngơi thêm một canh giờ, đợi cho bản thân đạt tới trạng thái tốt nhất mới ăn thêm một phần Tẩy Tủy Dịch, bắt đầu khai thông đường kinh mạch thứ ba.

Những tu sĩ bình thường, sau khi mở ra một đường kinh mạch mới đều phải nghỉ dưỡng từ một tháng đến ba tháng, rèn luyện một phen mới có thể tiếp tục mở ra đường kinh mạch tiếp theo.

Nhưng Trương Nhược Trần lại không có thời gian nhiều như vậy, hiện tại hắn muốn lập tức khai thông đường kinh mạch thứ ba, đột phá Hoàng Cực cảnh trung kỳ.

Vì vậy, độ khó không chỉ gấp đôi người bình thường.

- Ta nhất định có thể làm được, trong tối nay nhất định phải đột phá Hoàng Cực cảnh trung kỳ.

Trương Nhược Trần cầm một Linh Tinh trong tay, hấp thu linh khí bên trong Linh Tinh, điều động chân khí toàn bộ cơ thể, sau đó đột phá đường kinh mạch thứ ba.

- Ầm!

Ở mi tâm Trương Nhược Trần đột nhiên phát ra một tiếng vang.

Khí Trì vốn chỉ bằng một quả bóng rổ, lập tức mở rộng gấp mười lần, hiện giờ trông như một hồ nước rộng ba mét vuông.

Khí Trì bây giờ mới có thể coi là Khí Trì đúng nghĩa.

Đây chính là Khí Trì của tu vi Hoàng Cực cảnh trung kỳ.

- Hiện giờ mới tiến vào Hoàng Cực cảnh trung kỳ, chân khí trong cơ thể cũng không tăng thêm bao nhiêu. Nhưng chỉ cần có thể dung nạp đầy đủ chân khí vào trong Khí Trì thì sức mạnh có thể tăng gấp mười lần so với lúc trước.

Trương Nhược Trần vô cùng vui vẻ, tu vi võ đạo của hắn trong vòng một đêm đã tăng mạnh.

Mỗi khi tăng thêm một cảnh giới, Khí Trì sẽ lớn theo, tất nhiên sẽ có thể dung nạp càng nhiều chân khí.

Nếu không có cách nào đột phá cảnh giới thì cho dù tu luyện mười năm, chân khí trong cơ thể cũng không gia tăng, bởi vì Khí Trì cũng chỉ có một kích cỡ như vậy, chỉ dung nạp được một lượng chân khí nhất định.

Đột phá đến Hoàng Cực cảnh trung kỳ, tạp chất bên trong cơ thể được thải ra ngoài từ lỗ chân lông, giống như một lớp bùn, vừa tanh vừa hôi.

Trương Nhược Trần lập tức lấy một thùng nước ấm tắm rửa, sau đó thay quần áo mới, rồi nhanh chóng trở về Thời Không Tinh Thạch.

Trong tay hắn cầm một cây bút, sau đó vẽ ra một đồ án hình người trên giấy trắng.