Chương 16: Chân tướng ba năm trước (1)

- Đây đúng là kiếm pháp Linh cấp hạ phẩm, hơn nữa còn là do một vị cường giả Thiên Cực cảnh vẽ ra.

Lâm Phụng Tiên vô cùng vui mừng, lập tức thu hồi khẩu quyết và chiêu thức của Thiên Tâm Kiếm Pháp.

Quá tốt rồi.

Mua được kiếm pháp Linh cấp hạ phẩm này, thực lực của Lâm gia lại có thể tăng lên rồi.

Đại chấp sự đi đến trước mặt Trương Nhược Trần nói:

- Đại nhân, Thiên Tâm Kiếm Pháp đấu giá được một trăm hai mươi bốn vạn lượng bạc, sau khi thanh toán cho phòng đấu giá một vạn hai ngàn lượng thì còn lại một trăm hai mươi hai vạn tám ngàn lượng bạc. Không biết đại nhân muốn đổi toàn bộ thành Linh Tinh, Huyết Đan hay gửi vào Vũ Thành tiền trang?

Khi người bình thường giao dịch thì đều sử dụng đồng, bạc, vàng, nhưng khi võ giả giao dịch sẽ sử dụng Huyết Đan hoặc Linh Tinh.

Trương Nhược Trần nói:

- Một trăm hai mươi vạn lượng bạc gửi vào Vũ Thành tiền trang, hai vạn lượng đổi thành Linh Tinh, tám ngàn lượng kia rút trực tiếp.

Nửa canh giờ sau, đại chấp sự cầm một tinh thạch màu vàng đưa cho Trương Nhược Trần:

- Đại nhân, đây là thẻ quý tộc tam tinh của Vũ Thành tiền trang, một trăm hai mươi vạn lượng bạc đã được gửi vào trong thẻ.

Thẻ quý tộc chính là thẻ đại diện cho thân phận, ở Vân Vũ quận quốc này cũng không có nhiều người có thể sở hữu thẻ quý tộc tam tinh.

Có thẻ quý tộc tam tinh đều là người có tài sản hơn một trăm vạn lượng bạc.

Sau đó, đại chấp sự đưa hai mươi Linh Tinh và một chiếc túi đựng tám ngàn lượng bạc cho Trương Nhược Trần.

Trương Nhược Trần không nói câu nào, cầm chiếc túi lên đi ra khỏi phòng đấu giá.

- Bóng lưng người này rất quen thuộc.

Lâm Ninh San nhìn chằm chằm bóng lưng của Trương Nhược Trần, trong lòng dâng lên cảm giác quen thuộc kì lạ.

Lâm Phụng Tiên nói:

- Ta cũng có cảm giác quen thuộc, hẳn là đã từng gặp trong vương cung. Người này không phải người đơn giản, chỉ sợ thân phận thật sự sẽ khiến người khác sợ hãi.

Lâm Ninh San hiếu kỳ:

- Phụ thân, sao người lại nói vậy?

Sắc mặt Lâm Phụng Tiên nghiêm nghị nói:

- Bút tích của Thiên Tâm Kiếm Pháp còn chưa khô ráo, rõ ràng là hôm nay mới vẽ ra, mà người vẽ ra Thiên Tâm Kiếm Pháp nhất định là một cường giả Thiên Cực cảnh.

- Nói cách khác, có thể hắn chính là vị cường giả Thiên Cực cảnh kia, hoặc sau lưng hắn có một cường giả Thiên Cực cảnh. Nhưng cho dù là trường hợp nào thì người này cũng không phải người mà chúng ta có thể trêu chọc được.

- Cường giả Thiên Cực cảnh...

Lâm Ninh San khiếp sợ không thôi:

- Ngay cả gia gia cũng chưa đột phá đến Thiên Cực cảnh...

Lâm Phụng Tiên gật đầu, ánh mắt hơi lóe sáng.

Bốn cảnh giới của võ đạo chính là: Hoàng Cực cảnh, Huyền Cực cảnh, Địa Cực cảnh, Thiên Cực cảnh.

Thiên Cực cảnh chính là cảnh giới cực hạn của võ đạo, có thể coi là thần thoại của võ đạo, một người có thể địch lại thiên quân vạn mã, là cường giả chân chính.

Vượt qua Thiên Cực cảnh chính là phạm trù siêu việt, thậm chí là thoát khỏi thân xác phàm trần, vốn không phải là thứ mà võ giả bình thường có thể nghĩ đến.

Lâm Ninh San nói:

- Trong vương cung có lẽ cũng chỉ có vài vị Thiên Cực cảnh, nếu chúng ta điều tra thì có lẽ sẽ tra được.

Lâm Phụng Tiên nghiêm mặt:

- Đừng làm chuyện ngu ngốc! Nếu làm vị cường giả Thiên Cực cảnh kia tức giận thì cả Lâm gia chúng ta cũng không gánh nổi đâu...

Ánh mắt Lâm Ninh San hơi lóe sáng:

- Phụ thân, con có chút nghi ngờ. Nếu như hắn là nhân vật lớn trong vương cung thì cũng không thiếu bạc, sao lại phải cầm kiếm pháp Linh cấp ra đấu giá?

Lâm Phụng Tiên trầm tư một lát rồi nói:

- Tám loại võ kỹ Linh cấp trong vương tộc đều là võ kỹ lừng lẫy thiên hạ, trong đó cũng không có Thiên Tâm Kiếm Pháp. Nhưng việc này chúng ta không cần điều tra, Lâm gia chúng ta còn chưa mạnh tới mức có thể đắc tội cường giả Thiên Cực cảnh.

...

Rời khỏi phòng đấu giá, Trương Nhược Trần đi lòng vòng trong Vương thành một lúc, sau đó tìm một nơi kín đáo rồi mới cởi bỏ đồ trên người vào Thời Không Tinh Thạch, đi thêm một đôi giày vải.

- Hẳn là sẽ không có ai nhận ra.

Trương Nhược Trần cầm theo túi bạc vào trong Vũ thành, bắt đầu mua sắm một số vật phẩm cần thiết.

Đầu tiên, hắn tiêu hết bốn ngàn lượng bạc để mua hai mươi phần Tẩy Tủy Dịch.

Tiếp theo, hắn tiêu thêm một ngàn lượng bạc để mua hai trăm viên Huyết Đan. Dựa vào tu vi của hắn hiện giờ chỉ cần dùng Huyết Đan nhất phẩm là đủ. Hai trăm viên Huyết Đan nhất phẩm đủ để hắn dùng trong nửa năm.

Sau đó hắn lại mua hai loại dược giúp tăng tu vi là Luyện Thể tán và Tụ Khí đan.

Giá cả hai loại dược này khá đắt đỏ, cho dù là ở đại gia tộc thì cũng chỉ những đệ tử trọng yếu mới có được, võ giả tu vi Hoàng Cực cảnh sơ kỳ không thể nào mua nổi.