Chương 9: Kỵ Binh Đột Kích

Ông!!!

Tiếng dây cung bắn ra vang lên trong bóng đêm đen nhánh, liên miên một mảnh.

Trên cung tên được bọc dầu hỏa dày đặc, hạ xuống bốn phương tám hướng sơn thần miếu. Đây là mũi tên đến từ Tuyên quốc Bắc triều, mũi tên dài, nhỏ mà có gai ngược, đặc biệt có thể phá giáp, phá khí. Chế tạo một mũi tên tốn ba lượng bạc, mà giờ khắc này mũi tên rậm rạp, đủ để nháy mắt biến một tiểu đội trăm người mặc giáp thành con nhím.

Nhưng sau một khắc, Thương Lang tiễn không ngừng bắn ra này đã dừng lại trong hư không, giống như hư không đọng lại.

Cung tên này chính là cung cứng ba mươi thạch, lấy võ giả cảnh giới Ngưng Khí làm xạ thủ, chia làm ba hàng không ngừng bắn liên tục. Thương Lang tiễn bắn ra có thể trong nháy mắt phá giáp tầng ba, nhưng hiện tại lại ngưng tụ ở trong hư không, chỉ có phần đuôi là đang kịch liệt run rẩy.

Cho dù là xạ thủ cũng có sắc mặt khó coi.

Nhưng trong nháy mắt, bọn họ càng nhanh chóng rút tiễn, bắn liên tục, tiếng xé gió liên miên thành một mảnh.

Thương Lang tiễn chuyên môn phá khí, vậy mà ngay cả một trượng trước Sơn Thần điện cũng không tới gần được.

Lúc đang rút tên, bỗng nhiên nghe được tiếng mũi tên rít gào kịch liệt, vô số mũi tên tập trung vào hư không. Giờ phút này đuôi mũi tên run rẩy kịch liệt, tần suất càng lúc càng nhanh. Trong thanh âm như ong vỡ tổ này, tiếng bước chân vang lên không nhanh không chậm.

Một đại hán chậm rãi đi ra. Mái tóc đen uốn lượn trong gió đêm, quần áo dính vết bẩn, sống lưng thẳng tắp, tay chân thô to, lông mày trầm tĩnh như hổ đi săn.

Mũi tên cắm trong hư không chậm rãi vặn vẹo về phía sau.

Hắn giơ tay lên, tùy ý đẩy mũi tên phía trước ra. Mũi tên rơi xuống mặt đất, hóa thành bột mịn.

Những xạ thủ phía trước đều cầm một mũi tên đặc trong tay.

Sau lưng tràn đầy mồ hôi lạnh.

Ở tiền tuyến, mười hai nam tử mặc giáp trụ màu đen, sống lưng thẳng tắp, tay phải đặt trên cán đao, ống tay áo buông xuống phủ kín vân văn tinh xảo phức tạp, sát khí dày đặc. Người cầm đầu chậm rãi nói:

“Đại Trần Chấn Uy tướng quân Việt Thiên Phong, đã lâu không gặp.”

Việt Thiên Phong hờ hững:

“Chỉ có mấy người các ngươi? Đám người Tiêu Vô Lượng, Triệu Man Nô ơ không có ở đây, mấy người các ngươi có thể sống trong tay ta bao lâu?”

Người cầm đầu tự tin thong dong nói:

“Việt tướng quân thực lực siêu phàm, nhưng pháp tướng của ngài đều bị đại tướng quân đánh vỡ, trong vòng ba tháng khó có thể phát huy thực lực. Chỉ dựa vào thân thể cùng nội khí, tướng quân so với mấy võ phu chúng ta mạnh hơn bao nhiêu?”

Việt Thiên Phong cười lạnh:

“Mạnh hơn bao nhiêu? Ngươi không ngại tiến lên thử một lần.”

Thủ lĩnh kỵ binh Dạ Trì nói:

“Ngươi không nên đi cứu hắn, lãng phí tiền đồ tốt đẹp của mình!”

Việt Thiên Phong bỗng nhiên nổi giận:

“Nhạc soái hộ quốc bị oan, mười hai đạo thánh chỉ để Nhạc soái hồi triều phong Pháp Tướng chân thân, cuối cùng thành lừa người. Triều đình như vậy, có tiền đồ cái rắm!”

Khí tức xung quanh dần dần cứng ngắc, từ từ tranh đấu, đều đang tìm kiếm khe hở khí cơ lưu chuyển của đối phương. Hôm nay, khí ẩm dày đặc, vậy mà lại ngưng kết trong sát khí của hai bên, hóa thành nước mưa, rơi xuống tí tách. Khi rơi vào trên khôi giáp, bắn tung tóe lên một mảnh bọt nước.

Tiếng đao kêu nhỏ vụn.

Kỵ binh vân văn Dạ Trì chậm rãi rút đao.

Đao của bọn họ dài và sắc bén, chậm rãi rút ra khỏi vỏ. Dưới bóng đêm dường như dung nhập vào trong bóng tối. Không khí xung quanh lập tức lạnh như băng, ngay sau đó, kỵ binh Dạ Trì đột nhiên hành động!

Ầm ầm như sấm!

Bọn họ hóa thành tàn ảnh, nháy mắt tách ra, sau đó mỗi người tìm kiếm một phương vị, thi triển ra chiêu thức bổ sung cho nhau. Từng đạo hào quang hạ xuống trong đêm mưa. Việt Thiên Phong bỗng nhiên cất tiếng cười to, cổ tay khẽ động, những mũi tên lúc trước lơ lửng trên không trung bỗng nhiên thay đổi vị trí ở trong hư không.

Mũi tên dày đặc trong nháy mắt bắn về phía kỵ binh và xạ thủ lao về phía trước.

Trong hư không hóa thành một con Thương Long!

“Kỵ binh Dạ Trì, xem thường ta rồi!”

Việt Thiên Phong cười lớn, cổ tay khẽ động, mũi tên trong hư không như hội tụ về một điểm, ong ong vang lên tựa long ngâm.

Trong nháy mắt, những mũi tên bay vút ra, hạ gục mấy tên xạ thủ ngay tại chỗ, khiến đội hình đối phương rối loạn. Kỵ binh Dạ Trì lập tức xông lên, đao phong cuồn cuộn, nhưng vẫn không thể xuyên phá lớp hộ thể cương khí quanh người Việt Thiên Phong.

Nam nhân cao lớn, hùng tráng ấy xoay người như sấm động, đưa tay khống chế một tên kỵ binh, rồi mạnh mẽ đè hắn ép sát vào vách tường Sơn Thần Điện. Một tiếng va chạm nặng nề vang lên, thân thể kẻ kia mềm nhũn, bất động, để lại dấu vết rõ rệt của một đòn áp đảo tuyệt đối.

Hắn hất tay ném bay tên kỵ binh kia, thân thể nặng nề rơi xuống đất. Tay phải Việt Thiên Phong đã chặn được yêu đao của một tên khác, cổ tay khẽ động, lưỡi đao lướt qua như chớp, chém đứt cánh tay kẻ địch.

Máu phun tung tóe.