Chương 18: Con rồng?

Lý Quan Nhất lăn hạt châu trong bùn đất, biến nó thành một cục đất bẩn, sau đó ném thẳng xuống giếng cạn bên cạnh miếu Sơn Thần. Bên trong giếng toàn đá vụn, hạt châu này lẫn vào đó sẽ chẳng ai chú ý. Lý Quan Nhất nhớ lời Việt Thiên Phong dặn, khí tức nơi này đã bị xóa sạch, cất giấu ở đây là an toàn nhất.

Mang về nhà, lỡ như bị lục soát thì biết làm sao?

Chờ sóng gió qua đi, quay lại lấy cũng chưa muộn!

Có thể đổi lấy một căn phòng khang trang hơn, một tuần ba bữa thịt thay vì một tuần chỉ được một bữa như hiện tại.

Cơn mưa đã tạnh từ lúc nào, vầng trăng bạc trên cao rọi ánh sáng xuống mặt đất trắng xóa. Ngẩng đầu nhìn lên, có thể thấy vài làn mây khói lững lờ trôi qua mặt trăng, những đám mây đen cuồn cuộn như những con quái vật khổng lồ. Lý Quan Nhất thu hồi tầm mắt, bước về phía trước. Hắn cởi đôi giày dính đầy bùn đất vì nước mưa, nhặt một cành cây ven đường, vừa đi vừa xóa sạch dấu chân, thoạt nhìn chẳng khác gì những vết bùn đất xung quanh.

Tốn một phen công sức xóa dấu vết, đến khi ra được con đường lớn, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.

Xuyên qua những con hẻm nhỏ hun hút trong đêm, rẽ ngoặt vài vòng, từ xa đã thấy ánh đèn leo lắt hắt ra từ một ngôi nhà nhỏ. Trong sân vẫn còn sáng đèn, cánh cửa gỗ khép hờ. Lý Quan Nhất căng thẳng bước nhanh hơn, nhìn thấy ánh đèn ấm áp trong đêm tối, lòng bỗng dâng lên cảm giác bình yên đến lạ.

Lý Quan Nhất nhẹ nhàng đẩy cửa bước vào, trong phòng Thẩm vẫn còn đèn đuốc sáng trưng. Hắn không lên tiếng, chỉ cố tình bước chân nặng nề hơn một chút, dùng cách này để báo cho Thẩm biết mình đã về nhà.

Sau đó, hắn rẽ vào căn phòng nhỏ của mình. Trên bàn là một chiếc nồi đất đen sì đựng canh gừng còn nóng, trên giường đã được trải sẵn một bộ quần áo sạch sẽ.

Lý Quan Nhất khẽ mỉm cười. Người hắn ướt sũng nước mưa, lại dính thêm máu, bèn nhanh chóng cởi bỏ bộ hán phục bẩn thỉu, dùng thau nước bên cạnh lau qua người một lượt, thay bộ đồ sạch sẽ. Xong xuôi, hắn bưng bát canh gừng nóng, uống một hơi cạn sạch.

Dòng nhiệt ấm nóng lan tỏa khắp cơ thể, Lý Quan Nhất run lên bần bật.

Cảm giác căng thẳng vì phải giết người trong đêm mưa gió, sau khi lặng lẽ quay về nhà cuối cùng cũng tan biến.

Thật thoải mái!

Lý Quan Nhất cuộn tròn bộ quần áo ướt ném vào lò lửa. Nhìn bộ quần áo bị ngọn lửa thiêu rụi, hóa thành hơi ấm sưởi ấm căn phòng, hắn thở phào nhẹ nhõm. Nằm dài trên giường, trong lòng dâng lên chút may mắn. May mà hôm nay hắn mặc bộ đồ cũ nhất.

Đốt đi cũng chẳng tiếc.

Ta có tiền rồi!

Không tiếc, không tiếc! Cũng chỉ trăm văn thôi mà!

Dạo gần đây, vì kết giao với Việt Thiên Phong, số tiền Lý Quan Nhất dành dụm được từ việc làm học đồ ở Hồi Xuân Đường đã vơi đi không ít. Hiện tại hắn chỉ còn lại vài trăm văn, dè sẻn chi tiêu thì may ra cũng đủ ăn uống trong nửa tháng. Bộ đồ tuy cũ nhưng dù sao vẫn có thể bán lấy chút tiền.

Lý Quan Nhất đưa tay lên ngực, vuốt ve Thanh Đồng Đỉnh. Lúc này, ý thức của hắn như chìm vào trong đỉnh đồng. Trước đây, cho dù thử bao nhiêu lần, hắn cũng chỉ cảm nhận được sự lạnh lẽo từ nó. Thế nhưng lần này, Thanh Đồng Đỉnh lại có phản ứng khác lạ.

Thanh Đồng Đỉnh như nghiêng đổ.

Dòng nước thuốc màu đỏ tươi tràn ra, chảy thẳng vào cơ thể Lý Quan Nhất.

Oành!

Lửa nóng thiêu đốt, cơn đau thấu xương thấu tủy!

Cảm giác như rơi vào dung nham nóng chảy, dòng nhiệt vô biên muốn nuốt chửng Lý Quan Nhất. Thế nhưng cơn đau do chất kịch độc tích tụ suốt mười năm qua không chỉ một lần bộc phát đã tôi luyện cho hắn khả năng chịu đựng phi thường. Lý Quan Nhất cố gắng duy trì lý trí, điều hòa khí tức. Đáy mắt hắn lúc này chỉ còn một màu đỏ rực.

Lý Quan Nhất từ từ mở mắt, cảnh tượng trước mắt khiến ý thức của hắn ngưng trệ trong chớp mắt.

Xích Long!

Một con Thương Long màu đỏ cuộn mình trong căn phòng rách nát nho nhỏ.

Lân giáp tựa bảo ngọc, sừng rồng uy dũng vươn dài, vuốt rồng hùng mạnh như muốn xé toạc hư không, đuôi rồng cuồn cuộn như dòng sông chảy siết, kéo dài đến tận Thanh Đồng Đỉnh rồi đổ xuống. Trong căn phòng ấy, một thiếu niên mặc áo vải thô màu nâu đang ngồi trên giường đá, một chân duỗi thẳng, một chân gập lại. Áo hắn đã rách nát, để lộ ra lồng ngực trần. Xung quanh, Thương Long màu đỏ như muốn phá tan căn phòng, uốn lượn bay múa, trong hư không ánh lên những vệt sáng đỏ rực rỡ.

“Đây, đây là...”

“Con rồng sau lưng Việt Thiên Phong sao?”

Lý Quan Nhất lẩm bẩm, bỗng nhớ đến yêu cầu kích hoạt Thanh Đồng Đỉnh, trong lòng chợt hiểu ra. Chớp mắt sau, Thương Long màu đỏ kia rống lên một tiếng vang dội, lắc mình lao về phía Lý Quan Nhất. Đồng tử Lý Quan Nhất co rụt lại.