Chương 16: Mở Mang Kiến Thức

Đáng tiếc, thật đáng tiếc.

Quyết đoán như vậy, ngộ tính cao như vậy, vậy mà lại gặp phải chuyện như thế.

Tạo hóa trêu ngươi.

Việt Thiên Phong thu lại tiếc nuối trong lòng, dặn dò:

“Trước đó ta thuận tiện truyền cho ngươi Phá Quân đao pháp, vốn là võ học thường thấy trong quân binh Trung Nguyên, nhưng ta đã cải tiến, so với đao pháp thượng thừa của các đại tông phái trên giang hồ, tuy mất đi vài phần tinh diệu, nhưng chiêu thức sắc sảo, ngắn gọn dứt khoát, cũng không kém là bao.”

“Nhìn bề ngoài, nó chỉ là loại võ công thông thường mà hán tử trong quân đều biết. Ngươi cứ yên tâm sử dụng.”

“Về phần Phá Trận Khúc, ước chừng ba tháng nữa ngươi có thể phá tầng thứ nhất, sau đó thời gian tu luyện mỗi một tầng sẽ dài hơn, tổng cộng có mười hai tầng. Người có thiên tư trác tuyệt ba năm có thể thành, người có căn cốt không tệ tám năm cũng có thể tu luyện thành công. Tu hành viên mãn, có thể thử nhập cảnh.”

“Công pháp truyền thừa sau khi nhập cảnh cần truyền thụ thần ý, không chỉ đơn giản là thuật lại bằng lời.”

“Dẫu chỉ là võ phu nhập cảnh, ngươi vẫn có thể ứng thí vào doanh tinh nhuệ trong quân.”

“Trong quân ngũ, ngươi có thể đảm nhiệm chức ngũ trưởng trở lên, du hiệp ngoài kia phần lớn cũng chỉ tầm ấy; hoặc là đầu quân vào một vài thế gia làm khách khanh nhàn tản, cũng đủ để ngươi tự bảo vệ mình, sống cuộc đời an nhàn.”

Việt Thiên Phong nhìn Lý Quan Nhất, thầm đánh giá tư chất căn cốt của hắn. Cho dù là công pháp như Phá Trận Khúc, cũng phải mười lăm năm trở lên mới có thể tu thành, đến lúc đó tới võ giả nhập cảnh cũng đã hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi. Ở một nơi nhỏ bé thế này coi như là tuấn kiệt, cũng không tệ.

Lý Quan Nhất nghe vậy, nhạy bén nhận ra trong lời nói của Việt Thiên Phong có ẩn ý an ủi, đoán chừng căn cốt của mình rất đỗi bình thường. Nhưng mà giờ phút này hắn cũng chẳng bận tâm, chỉ tập trung cảm ứng vết tích ngọc dịch trong Thanh Đồng đỉnh.

Vẫn chưa đủ, cần thêm thời gian tiếp xúc với Việt Thiên Phong, hoặc phải nói là cường độ lớn hơn nữa?

Lý Quan Nhất không chút do dự, chắp tay cúi đầu:

“Đệ tử bái kiến sư phụ!”

Việt Thiên Phong đưa tay ngăn hắn lại, cười lớn:

“Tiểu tử ngươi quả nhiên thông minh, nhưng không được.”

“Hôm nay xem như hữu duyên, ta cũng có chút thưởng thức ngươi, truyền võ công cho ngươi thì không thành vấn đề, nhưng thu nhận đồ đệ thì không được. Mạch của ta theo đường đại lực trầm hùng, yêu cầu đối với căn cốt cực cao.”

Hắn thẳng thắn nói ra nguyên nhân không thể thu nhận đồ đệ.

Cảm thấy đứa nhỏ này thông minh lại có sát khí, có chút thú vị, tuy rằng căn cốt kém một chút, không thể thu làm đệ tử, nhưng vẫn hào phóng lấy ra một cái ấn đồng nho nhỏ, tùy ý ném cho Lý Quan Nhất.

“Nhưng mà, câu trả lời vừa rồi của ngươi rất được, vật này tặng cho ngươi.”

“Đây là tín vật của ta, ngươi dùng Phá Trận Khúc truyền lực vào trong đó, ta có thể mơ hồ cảm giác được vị trí của ngươi.”

“Nếu như có một ngày ngươi luyện thành Phá Trận Khúc, hoặc là gặp phải chuyện gì khó giải quyết, có thể cầm vật này tới tìm ta, xem như là duyên phận giữa ta và ngươi, ha ha ha, nếu như không tìm được ta, coi như là vật kỷ niệm vậy.”

Lý Quan Nhất nghe ra ý ly biệt trong lời nói của Việt Thiên Phong.

Biết rõ sau ngày hôm nay trừ phi dùng tín vật ấn đồng này, nếu không sẽ không còn gặp lại Việt Thiên Phong, khả năng kích hoạt Thanh Đồng Đỉnh của mình e là xa vời.

Lý Quan Nhất nhìn Việt Thiên Phong, cùng với Thần Long màu đỏ phía sau hắn.

Cảm giác được tầng thứ của thanh đồng đỉnh trên ngực đã đạt tới chín thành rưỡi, trong lòng chợt lóe lên một ý nghĩ, cố ý dò hỏi:

“Vậy, cuối cùng ta có thể hỏi một chút không? Cảnh giới nhập cảnh là như thế nào?”

Việt Thiên Phong im lặng:

“Đứa nhỏ này, nhập cảnh giống như lên lầu, phải đi từng bước một.”

“Sao lại mơ tưởng xa vời như vậy?”

Hắn dừng một chút, nhìn thiếu niên trước mắt ngây thơ vô hại, mang theo ánh mắt khát vọng tò mò, biết cả đời này của hắn chỉ sợ cũng chỉ dừng lại ở cảnh giới nhập môn, tiêu chuẩn thứ hai của cảnh giới. Hắn tính cách phóng khoáng tùy tiện, đối với người một nhà lại là vô cùng tốt, nay lại có chút thuận mắt thiếu niên này, không khỏi mềm lòng, cười nói:

“Được rồi, nếu ngươi muốn hỏi, vậy thì Thiên Ngoại Thiên, Lâu Ngoại Lâu chính là cảnh giới đó.”

“Để ta cho ngươi mở mang kiến thức một phen.”

Việt Thiên Phong nắm chặt tay.

Đêm tối, mưa rơi không ngớt, nhưng trong nháy mắt lại như ngưng đọng, vô số hạt mưa đọng lại giữa không trung, hóa thành từng giọt nước long lanh, tựa như một màn sương mù dày đặc. Lý Quan Nhất cảm giác trái tim như ngừng đập, thân thể có cảm giác mất trọng lượng mãnh liệt, khó thở vô cùng.

Ngay sau đó, vô số giọt nước bay ngược lên trời cao.