Chương 15: Căn Cốt Không Tốt

Có thể phát hiện được vị trí kịch độc trong cơ thể, đó đã là một bước đột phá về chất. Lý Quan Nhất trong lòng thả lỏng, nhưng cũng mơ hồ cảm nhận được, ngọc dịch trong Thanh Đồng Đỉnh vẫn chưa viên mãn.

Rõ ràng Việt Thiên Phong đang ở trước mắt, ngọc dịch trong đỉnh lại trì trệ ở khoảng chín thành rưỡi, không nhúc nhích chút nào.

Lý Quan Nhất lẩm bẩm trong lòng.

Chẳng lẽ yêu cầu của Ngọc Dịch Tụ Mãn không chỉ là tới gần Việt Thiên Phong và cự long màu đỏ kia?

Chờ đến khi Lý Quan Nhất thổ nạp vài lần, xác nhận đã nắm giữ được nội khí lưu chuyển.

Việt Thiên Phong vừa uống rượu, vừa tùy ý nói:

“Ngộ tính của ngươi không tệ, thế mà có thể học được 《Phá Trận Khúc》 này chỉ trong thời gian một nén nhang, đây coi như là công pháp mới của Binh gia ta, người biết tới không nhiều, mới chỉ sáng tạo ra được khoảng hai mươi năm, chỉ lưu truyền nội bộ.”

“Chính là lão sư của Nhạc soái, Chu lão tướng quân hai mươi hai năm trước, sau khi đại phá Đột Quyết Thiết Phù Đồ trở về sáng chế ra.”

“Lão tướng quân cả đời chinh chiến sa trường, khi đó đi theo đường Giang Nam bái kiến tiên hoàng, ở Giang Nam đạo nghe nói một nữ đồng tám chín tuổi đánh đàn, tiếng đàn bỗng nhiên có âm thanh kim thạch băng liệt, cho nên ngộ ra, sáng tạo ra môn công pháp này, cũng đặt tên là “Khúc“.”

“Tựa như những hộ viện võ phu ngươi từng gặp, đều là trước tiên tôi luyện thân thể, sau đó mới có thể tiếp dẫn khí tức. 《Phá Trận Khúc》 này lại là trực tiếp dẫn khí nhập thể, sau đó mượn dùng khí tức tôi luyện thân thể.”

“Cấp bậc lập tức cao hơn một tầng.”

“Đương nhiên, con đường cuối cùng vẫn là trăm sông đổ về một biển.”

Lý Quan Nhất hỏi:

“Thể phách và khí tức?”

Việt Thiên Phong đáp:

“Đúng vậy, thân thể cường tráng mới chịu được đòn, khí tức ổn định mới có thể đánh người.”

“Bất kể là từ ngoài vào trong hay từ trong ra ngoài, mục đích cuối cùng đều là để thể phách và nội khí đều tu luyện đến một mức độ nhất định, sau đó khí tức và thể phách dung hợp, sinh ra chân khí, đây chính là nhập cảnh.”

“Võ phu nhập cảnh vô luận tốc độ, lực lượng hay là thể phách đều mạnh hơn người thường rất nhiều.”

“Đương nhiên, phương hướng của mỗi lưu phái khác nhau, sở trường cũng khác nhau. Võ phu am hiểu tốc độ lúc nhập cảnh, trên phương diện thể phách chưa chắc mạnh hơn bao nhiêu so với võ giả cảnh giới thấp chuyên tâm rèn luyện thể phách.”

Lý Quan Nhất tạm thời gác lại chuyện thanh đồng đỉnh, ngưng thần tĩnh tâm nghe Việt Thiên Phong truyền dạy.

Việt Thiên Phong đột nhiên hỏi:

“Nhưng, ngươi có cảm thấy võ phu đã nhập cảnh, thì nhất định có thể thắng được võ phu còn đang tôi luyện thể phách, hoặc là đang dưỡng khí không?”

Lý Quan Nhất suy nghĩ một chút, đáp:

“Không nhất định.”

“Nếu như trên tay ta không phải nắm đấm bình thường, mà trong tay ta có một thanh binh khí có thể đâm thủng thân thể võ phu kia, vậy ta có khả năng giết chết hắn.”

Đây là kết luận rất nhiều hài tử thông minh đều có thể nhận ra. Việt Thiên Phong cười hỏi:

“Ồ? Dựa vào thanh đoản kiếm kia của ngươi sao?”

Lý Quan Nhất suy nghĩ một chút, đáp:

“Là hai món binh khí.”

“Món còn lại ở đâu?”

Thiếu niên mười ba tuổi chỉ chỉ quần áo trên người, đáp:

“Một võ giả vừa nhập cảnh, đối với một đứa trẻ như ta chắc chắn sẽ có tâm khinh địch.”

Việt Thiên Phong thu liễm nụ cười, có chút kinh ngạc, không ngờ lời như vậy lại từ miệng một thiếu niên nói ra, đáy mắt hiện lên một tia tán thưởng, gật gù:

“Là đạo lý này. Sức lực của mãnh hổ không kém hơn võ giả nhập cảnh, nhưng mấy thợ săn phối hợp lại có thể giết chết nó. Nếu chỉ có lực lượng, tốc độ cùng sức mạnh lúc nhập cảnh, nếu bất cẩn cũng sẽ bị mắc lừa. Ngươi có thanh đoản kiếm này, nếu đối phương khinh địch, chỉ cần ngươi ra tay bất ngờ, võ phu vừa nhập cảnh cũng có khả năng chết dưới kiếm của ngươi.”

“Thần binh, giáp trụ, ý chí, tâm tính, đều là những yếu tố ảnh hưởng đến sinh tử.”

Việt Thiên Phong lại kiểm tra lộ tuyến vận khí của Lý Quan Nhất, thấy hắn đã có thể thuần thục, không khỏi tán thưởng một tiếng:

“Ngộ tính của ngươi quả là tốt.”

Đáng tiếc, từ nhỏ đã trúng độc, căn cốt bị độc tố ăn mòn không ít.

Trong mắt Việt Thiên Phong thoáng tia tiếc nuối. Nhìn từ chi tiết kinh mạch, Lý Quan Nhất chỉ mới vận chuyển ba vòng khí tức trong một nén nhang, chỉ ba lần, Lý Quan Nhất đã có thể ghi nhớ lộ tuyến vận chuyển của môn công pháp này, ngộ tính quả thực cực cao. Nhưng mà, tốc độ vận chuyển quá chậm.

Vận chuyển khí tức chậm chạp, đồng nghĩa với việc tu vi tăng lên chậm, sau này khi chiến đấu tốc độ hồi khí chậm, thực lực thấp kém, chiến lực yếu hơn. Nghĩ tới nghĩ lui, e là do trúng độc từ nhỏ, hại căn cốt tư chất của hắn.