Chương 10: Đồng Phạm

Thân hình Việt Thiên Phong cao lớn cầm yêu đao tiến vào vòng chiến, lưỡi đao hẹp dài vốn dùng để đâm, nhưng trong tay hắn lại trở thành trọng kiếm sắc bén, múa lên từng mảng ánh đao lạnh lẽo giữa màn đêm, tựa sư tử xông vào bầy sói.

Dù mất đi lực lượng pháp tướng, Việt Thiên Phong vẫn mạnh hơn đám kỵ binh Dạ Trì này.

Hắn như hóa thân tử thần, từng nhát kiếm kết liễu mạng sống của những kỵ binh mất đi chiến mã. Đám Dạ Trì quân này vì đề phòng Việt Thiên Phong nghe tiếng vó ngựa mà bỏ đi, đã tự mình vứt bỏ ưu thế, xem nhẹ dũng khí và hung danh của đối thủ trên chiến trường.

Mười hai kỵ binh Dạ Trì, tất cả đều ngã xuống trong màn mưa đêm.

Trên người Việt Thiên Phong cũng thêm vài vết thương, đưa tay vuốt ve những vết mẻ trên yêu đao, thở dài:

“Là khoái đao, đáng tiếc... Đao cũng như người, không có sống lưng, chỉ có thể là binh khí giết người, không xứng danh khí.”

Tên kỵ binh bị đoạt đao lúc nãy vẫn còn sống, khuôn mặt méo mó vì đau đớn, cố gắng bò về phía trước. Việt Thiên Phong định kết liễu hắn, bỗng nhiên cảm nhận được một hơi thở yếu ớt khác.

Ánh mắt sắc bén quét ngang, hắn nhìn thấy trong con hẻm nhỏ ven đường, một thân ảnh nhỏ gầy đang co ro.

Lý Quan Nhất.

Tinh lực của hai bên đều đặt trên đối phương, đứa trẻ yếu ớt này vô tình bị bỏ qua. Giờ đây, khi trận chiến kết thúc, sự hiện diện của Lý Quan Nhất trở nên rõ ràng. Thằng bé đến đây để học võ, lại được chứng kiến cảnh tượng tám trăm thiết kỵ Trần quốc tung hoành thiên hạ cùng đại hán trước mắt chém giết không ghê tay.

Tên kỵ binh Dạ Trì bị trọng thương bò về phía Lý Quan Nhất theo bản năng, máu me đầy người.

Dưới màn mưa và ánh trăng, Việt Thiên Phong cao lớn, một tay cầm đao, người đầy máu, nhìn Lý Quan Nhất. Trong đầu hắn chợt lóe lên một ý nghĩ:

“Có phải do thằng bé này dẫn tới?“.

Nhưng rồi hắn gạt bỏ ý nghĩ ấy, thay vào đó là một tia sát ý.

Người hiền thì không thể quản binh lính, trên tay hắn mang đầy sát nghiệp. Hắn tuy phóng khoáng, nhưng cũng không phải người lương thiện.

Lúc này, hắn vừa tàn sát kỵ binh Dạ Trì, lại thêm chuyện Nhạc Soái bị tên Kỵ binh kia lỡ lời tiết lộ, nếu để thằng bé này nghe được, e rằng đại sự sẽ hỏng bét. Ánh mắt Việt Thiên Phong tối sầm, tiếng mưa rơi mỗi lúc một lớn, khí thế càng thêm đáng sợ. Tên Dạ Trì kia lê lết đến bên cạnh Lý Quan Nhất, há miệng thở dốc.

Lý Quan Nhất nhìn Việt Thiên Phong giữa màn mưa, rồi lại nhìn tên kỵ binh với tay áo vân văn trước mặt. Hắn nhận ra đây chính là gã thanh niên diễu võ dương oai ban ngày. Khí tức Thanh Đồng Đỉnh lưu chuyển quanh người hắn, cùng với hình ảnh rồng lửa hai mắt nhuốm máu, để cho Lý Quan Nhất biết mình đã nghe được những lời không nên nghe, nhìn thấy những chuyện không nên thấy, và vô tình chọc phải sát ý của đại hán trước mặt.

Việt Thiên Phong giơ hoành đao, lên tiếng:

“Ngươi đã thấy, cũng đã nghe thấy rồi.”

“Ta đúng là một tên tội phạm tày trời.”

Thiếu niên gật đầu.

Sát ý trong lòng Việt Thiên Phong dâng lên, kiên định.

Nhìn đứa trẻ mặt mày tái nhợt, đôi mắt đen láy trước mặt, trong lòng hắn không khỏi thở dài.

Chỉ là một đứa trẻ yếu đuối...

Tên kỵ binh Dạ Trì nhận ra Lý Quan Nhất quen biết Việt Thiên Phong, như vớ được cọng rơm cứu mạng, vội vàng đưa tay túm lấy áo Lý Quan Nhất, muốn lôi bắt hắn làm con tin. Vạt áo bị kéo tuột, lộ ra hoa văn kỳ dị trên ngực thiếu niên.

Con ngươi tên kỵ binh co rút lại.

Độc này!

Ngay sau đó, hắn thấy đứa trẻ yếu ớt kia bất ngờ rút ra một thanh đoản kiếm từ bên hông, hung hăng đâm xuống. Khí cơ hộ thể của tên kỵ binh như không còn tác dụng, đoản kiếm dễ dàng xuyên qua cổ họng hắn.

Lý Quan Nhất rút kiếm, lại đâm một nhát vào ngực tên kỵ binh.

Hắn do dự một chút, rồi lại rút kiếm ra, đâm thẳng vào lồng ngực bên phải, bổ thêm một nhát.

Máu tươi ấm nóng bắn ra, hòa lẫn với nước mưa lạnh lẽo, nhuộm đỏ hoa văn trên ngực áo. Cảnh tượng đêm mưa mười năm trước như tái hiện. Việt Thiên Phong sững sờ, sát khí tiêu tan. Hắn nhìn thiếu niên thanh tú trước mặt, hơi thở thoi thóp, sau đó ngẩng đầu lên, trên mặt đầy máu, nở nụ cười nhợt nhạt:

“Bây giờ, chúng ta là đồng phạm rồi.”

Đêm mưa, ánh trăng, thiếu niên tay cầm đoản kiếm, máu tươi từ trên mặt chậm rãi chảy xuống, tạo nên một khung cảnh vừa bi tráng vừa ám ảnh. Việt Thiên Phong khẽ chớp mắt. Lý Quan Nhất vẫn nắm chặt đoản kiếm trong tay, ánh mắt nhìn thẳng vào hắn.

Ngoại trừ tiếng mưa rơi tí tách, không còn bất kỳ âm thanh nào khác.

Lý Quan Nhất hít thở đều đều.

Hắn không ngờ mình lại rơi vào tình huống này.