Chương 2: Bắt Phạm Nhân

Đến giờ thay ca, Lý Quan Nhất chậm rãi đi vào hậu phòng, cởi bỏ trường bào màu xanh dày cộm. Thấy xung quanh không có ai, hắn vén vạt áo, nhìn vào trong. Trên ngực hắn có một ấn ký hình đỉnh nhỏ, mặt trên phủ kín hoa văn Kỳ Lân bằng sắt xanh, điểm xuyết thêm họa tiết chim cá. Bên trong đỉnh có ánh sáng đỏ nhàn nhạt lưu chuyển.

Mà xung quanh trái tim, từng đường vân đen chằng chịt hội tụ lại, như rắn độc dữ tợn đang uốn éo, vờn quanh ngọn lửa mà nhảy múa, tạo thành sự tương phản quỷ dị với làn da trắng như tuyết, khiến người ta kinh hãi, tựa như nghi thức tế lễ cổ xưa, man rợ trên mảnh đất hoang sơ nào đó.

Cổ xưa, thô ráp.

Man rợ và tanh tưởi mùi máu.

Đây là độc, là kịch độc, là thứ nguy hiểm chết người của Vu cổ.

Thứ đồ chơi này là di chứng của mười năm trước, cũng chính nó đã đánh thức Thanh Đồng đỉnh, khiến hắn thoát khỏi sự mê muội của một thai nhi, từ một đứa bé hai tuổi, thức tỉnh ý thức của người trưởng thành. Cũng là nhờ có Thanh Đồng đỉnh trấn áp kịch độc, tuy rằng thỉnh thoảng nó vẫn phát tác, khiến hắn đau đớn đến toát mồ hôi lạnh, chỉ muốn đập đầu tự vẫn, nhưng dù sao hắn vẫn còn sống.

Chỉ là gần đây, độc tính phát tác càng ngày càng thường xuyên.

Mười năm qua, thẩm thẩm đã đưa hắn đi khắp nơi tìm thầy chữa trị, nhưng đều bó tay. Xem ra chẳng cần đợi đến lúc trưởng thành, hắn đã bị cơn đau hành hạ đến chết.

Sắc mặt Lý Quan Nhất trầm xuống.

Bên ngoài bỗng nhiên truyền đến tiếng ồn ào.

Lý Quan Nhất lại nhìn thoáng qua ngọc dịch trong đỉnh, ước chừng đã được tám phần.

Mặc dù biết nhìn chằm chằm vào nó cũng chẳng khiến nó đầy lên nhanh hơn, nhưng hắn vẫn nhịn không được mà nhìn thêm vài lần.

Hiện tại chỉ có thể hy vọng Thanh Đồng đỉnh đủ sức trấn áp độc tính thêm mười năm nữa, chờ khi ngọc dịch trong đỉnh đầy, nói không chừng sẽ có chuyển biến tốt, tốt nhất là có thể hóa giải hoàn toàn kịch độc này. Mà cách đây một tháng rưỡi, rốt cuộc hắn đã tìm được manh mối về phương pháp tích lũy ngọc dịch trong đỉnh.

Tiếng ồn ào bên ngoài càng lúc càng lớn, Lý Quan Nhất nhíu mày, chẳng phải giờ này tiệm thuốc vẫn chưa có khách sao? Hắn thay hắn phục, treo trường bào màu xanh lên giá, bên hông vẫn đeo hồ lô đựng nước, sau đó mới bước ra ngoài, vén rèm cửa lên, nói:

“Trần bá, sao...”

Giọng nói đột ngột dừng lại.

Oanh!!

Tiếng động nặng nề vang lên, tựa như bóp nghẹn cổ họng tất cả mọi người.

Ba tên võ sư được tiệm thuốc thuê để bảo vệ bị ném văng ra như bao tải rách, đập mạnh vào tường rồi rơi xuống ngay bên cạnh Lý Quan Nhất, miệng phun máu tươi, sắc mặt trắng bệch, đáy mắt tràn ngập sợ hãi.

“!!!”

Cánh cửa tiệm thuốc bị một cước đạp nát, mảnh gỗ vụn văng tứ tung, găm thẳng vào vách tường.

Một đại hán đầu quấn khăn, mặc trường bào ngắn màu xanh, eo đeo đai lưng bằng sắt, bên hông đeo trường đao hùng dũng bước vào, khí thế bức người. Hắn túm lấy cổ áo thiếu niên Lý Quan Nhất đang ngồi xổm bên cạnh người bị thương, nhấc bổng lên, mắt hổ đảo quanh một vòng, quát lớn:

“To gan, dám cả gan chứa chấp trọng phạm bị truy nã!”

“Chẳng lẽ các ngươi không sợ chết sao?!”

Lý Quan Nhất bị nhấc lên, hô hấp khó khăn, khuôn mặt đỏ bừng. Hắn cố gắng nhìn ra bên ngoài, thấy một vị công tử trẻ tuổi cưỡi tuấn mã đứng đó. Thanh niên này bên hông đeo trường kiếm, ánh mắt lạnh nhạt nhìn thiếu niên đang bị bóp cổ đến mức khó thở. Tay áo bào màu đen buông xuống, phía trên là hoa văn tinh xảo.

Y hệt như trận mưa không tiếng động mười năm trước.

Khi nhìn thấy vân văn này, những gì mười năm trước dường như lại hiện lên trước mắt Lý Quan Nhất.

Ở bên ngoài mai danh ẩn tích mười năm, cũng là trốn đông trốn tây mười năm. Mười năm này xem như gió êm sóng lặng, mà bây giờ, loại yên tĩnh hư ảo như bọt biển này bị phá vỡ, Vân Văn mười năm trước lại lần nữa xuất hiện, mùi máu tanh quanh quẩn ở chóp mũi. Tay tráng hán kia như sắt đánh, Lý Quan Nhất kiệt lực đi bẻ cũng không có nửa điểm tác dụng.

Một tay tráng hán đỡ yêu đao, mắt hổ mang theo sát khí quét ngang trái phải.

Xung quanh không ai dám nói chuyện, chỉ có tiếng hô đau, tiếng thở dốc của ba võ phu kia đè nén.

Tiếng kêu đau này ngược lại càng làm cho sắc mặt mọi người trắng bệch.

Nơi này là tiệm thuốc lớn nhất trên con đường phía đông Quan Dực Thành, ba võ phu hộ viện được mời, ngày thường cầm cối xay luyện lực, một đao có thể dễ dàng chém đứt cây to bằng miệng bát, lại bị một cước đạp đến nửa ngày không đứng dậy nổi. Mọi người chỉ che miệng mũi, vẻ mặt hoảng sợ.

Nhìn thiếu niên bị bóp cổ nhấc lên cũng chỉ là đầy mắt thương hại.

Chỉ có chưởng quỹ Hồi Xuân Đường vội vàng không ngừng khom lưng chạy tới, trên mặt lộ ra nụ cười lấy lòng, kéo cánh tay tráng hán kia, vừa một cái túi vào trong tay áo hắn, vừa cười làm lành nói:

“Hiểu lầm, hiểu lầm, vị quân gia này, có phải chỗ nào đó xảy ra hiểu lầm không?”

“Hồi Xuân Đường chúng ta là cửa hiệu lâu đời của Quan Dực Thành, làm buôn bán theo khuôn phép cũ, luôn tuân theo pháp luật, sao có thể bao che cho trọng phạm triều đình? Có phải có hiểu lầm gì không? Chúng ta từ từ nói.”

“Đứa nhỏ này thân thể không tốt, sợ là hại mạng người, để cho trên tay quân gia dính máu cũng không may mắn.”