Chương 8: Thẩm 2

Lý Quan Nhất đương nhiên là bởi vì vân văn lại hiện ra, bởi vì một thanh đồng đỉnh kia sắp lấp đầy, kịch độc trên người mình có khả năng cứu chữa mà hơi có chút dao động. Chỉ là một lát thất thần, liền bị Thẩm nghe ra. Không thể nói chuyện kịch độc cùng chuyện mình mạo hiểm, nên hắn chần chờ một chút. Thẩm đã cười rộ lên.

Nàng cười, đôi mắt màu hổ phách nhìn thiếu niên, quyển sách trong tay khẽ điểm lên vạt áo Lý Quan Nhất, lại trượt xuống điểm lên trên đùi của hắn, nói: “Chuyện ngươi không thích nhất chính là bẩn áo, xưa nay nhìn thấy bùn đất đều sẽ đi đường vòng, sợ văng lên trên áo.

“Có người đi tiệm thuốc gây sự?”

Thẩm dựa vào ghế, một tay chống má:

“Hồi Xuân Đường ở trong phủ nha có chút quan hệ, còn thuê ba võ phu đoán thể tới trông coi.”

“Có thể gây sự ở Hồi Xuân Đường, lác đác không có mấy người. Có thể làm cho ngươi thất thần, ta đoán xem, là Lý Nô Nhi thấy kẻ thù của chúng ta rồi?”

Lý Quan Nhất há miệng, bất đắc dĩ thở dài. Nữ tử này mang theo mình trốn đông trốn tây bình yên vô sự hơn mười năm. Tâm tư rất tinh tế, tính cách cẩn thận của hắn lúc này, tất cả đều là học được từ trên người Thẩm trong mười năm mưa dầm thấm đất này. Nói:

“Biết ngay là không thể gạt được Thẩm mà.”

Sau đó đem sự tình nói một lần, chỉ giấu đi Thanh Đồng Đỉnh. Nữ tử nghĩ nghĩ, nhẹ giọng nói:

“Xích Long pháp tướng... Vào đêm học võ, nếu là hắn, có thể.”

“Về phần những Vân Văn kia...”

“Chúng ta tới nơi này đã hai năm, qua mấy tháng nữa lại phải rời đi. Nhiều một chuyện không bằng bớt một chuyện, sau này để ý một chút, ngươi xa tránh bọn họ một chút.”

“Nếu thật sự là vận khí không tốt bị đụng phải, không cần tức giận trong lòng, nhịn một chút cũng không sao.”

“Lời xưa luôn nói, phải khoan dung độ lượng, lui một bước cũng có thể thong dong tự tại. Hơn nữa ngươi còn trẻ, ở bên ngoài không nên tranh phong đấu khí với người khác...”

Giọng nữ tử mềm mại, lời khuyên luôn khiến Lý Quan Nhất nghĩ đến lão mụ kiếp trước. Mỗi lần hắn đi xa nhà, lão mụ đều sẽ khuyên hắn như vậy, ở bên ngoài đừng tranh cãi với người ta, tránh một chút cũng được. Sắc mặt người thiếu niên không khỏi mềm mại, ảm đạm đi.

Trong tay trái của hắn bỗng nhiên bị nhét một món đồ, là một khối bạc.

Sau đó bỗng nhiên có một cảm giác lạnh lẽo, ngẩng đầu lên, nhìn thấy trong tay Thẩm có thêm một thanh đoản kiếm mang theo vỏ kiếm, vỏ kiếm cổ xưa. Lý Quan Nhất hơi sững sờ. Thẩm đã rút vỏ kiếm này ra, thân kiếm ước chừng dài bằng cánh tay, phát ra một đoàn thanh quang mờ mịt.

Thẩm khẽ cười, nhẹ nhàng chém đoản kiếm xuống, bàn gỗ vô thanh vô tức bị cắt đứt một góc, sau đó gọt nghiêng một chút, cái nồi sắt kia liền bị cắt rơi xuống đất, cũng không có tiếng động.

Trên đoản kiếm có dày đặc vân văn r, hai mặt trái phải có hai cái mật văn.

Thẩm nương đã dạy Lý Quan Nhất loại chữ khắc trên đồ vật này rồi.

Chính diện là Mộ Dung, hai chữ mặt trái là Thu Thủy.

Là tên của đoản kiếm.

Cũng là tên của Thẩm hắn.

Cái tên này luôn khiến Lý Quan Nhất nhớ tới Mộ Dung thế gia thanh danh hiển hách kia. Mộ Dung thế gia ở Giang Nam châu, đó là thổ địa Trần quốc ở mười hai năm trước đã mất đi, cũng là phương hướng bọn họ một đường bôn ba tới tận đây.

Mộ Dung Thu Thủy đặt đoản kiếm này vào tay phải thiếu niên, nhẹ giọng nói:

“Nam nhi không thể không có lòng dạ, nếu như dùng bạc có thể giải quyết vấn đề, thì dùng bạc, xin khoan dung là được, không mất mặt.”

“Nam nhi không thể không có hung tính, nếu bọn họ còn không buông tha, thì dùng kiếm.”

Lý Quan Nhất thoáng cái ý thức nói:

“Không phải Thẩm hay nói câu châm ngôn kia sao, nhịn một chút cũng được tự tại, lùi một bước trời cao biển rộng, nhiều một chuyện không bằng bớt một chuyện sao?”

Hắn nhìn thấy vị Thẩm thẩm xinh đẹp của mình khẽ mỉm cười, ngón tay điểm vào mi tâm của hắn, nói:

“Lý Nô Nhi ngốc của ta, vậy mà lại dùng lời xưa để nói lại ta.”

Giọng nói của nàng dừng một chút, lông mày giương lên, trên khuôn mặt lập tức thần thái phấn chấn:

“Đạo lý cũng phải từ tâm!”

...

Nửa đêm.

Việt Thiên Phong ngồi trong Sơn Thần điện, trong miệng cắn một cái xương đùi gà, khoanh chân chờ đợi.

Hắn hết lòng tuân thủ hứa hẹn, chờ đứa bé kia ở chỗ này, đã chuẩn bị một môn công pháp thượng thừa của Binh gia nhất mạch, chỉ cần đứa bé kia tới, hắn liền truyền thụ môn công phu này cho nó.

Nhưng mà, đứa nhỏ kia sẽ đến sao?

Đột nhiên, vành tai khẽ nhúc nhích.

Việt Thiên Phong đột nhiên mở mắt ra.

Có người đến.

Là kẻ địch!

Bên ngoài có người hạ giọng quát khẽ một tiếng:

“Bắn tên!!!”