Chương 3: Bắt Phạm Nhân 2

Đại hán trợn mắt mắng to: “Hừ, miệng lưỡi trơn tru như heo, chó già, ý của ngươi là gia gia ta oan uổng cho ngươi hay sao?”

Hắn tiện tay hất bay Lý Quan Nhất ra ngoài, tay phải chụp một cái, túi tiền căng phồng rơi vào trong áo choàng của mình. Có lẽ là tiền của lão chưởng quầy đã đến nơi, Lý Quan Nhất không bị nện vào vách tường, chỉ đập lên bàn, cái bàn gỗ kia răng rắc vỡ ra, thiếu niên nặng nề ngã xuống đất.

Trong đỉnh thanh đồng trước ngực lóe lên hào quang màu đỏ, Lý Quan Nhất một mực cảm thấy sống lưng đau nhức, nhưng không bị tổn thương đến phế phủ, sợ là sau lưng đã sưng tím bầm, miễn cưỡng trở mình, nằm úp sấp ở nơi đó, giấu mặt đi, trong nháy mắt cảm thấy an ổn ——

Không phải đến tìm mình.

Chưởng quầy ở nơi đó khuyên can mãi, đủ lời cầu tình, thậm chí còn lôi ra quan hệ với vị đại nhân vật nào đó trong thành, cũng đều vô dụng. Đại hán kia giơ tay lên, một đám đại hán xách đao chạy vào Hồi Xuân Đường như điên, bạo lực tìm kiếm, tủ thuốc đều tìm kiếm một lần.

Thời gian một nén nhang ngắn ngủi, Hồi Xuân Đường đã một mảnh hỗn độn.

Dược vật khác nhau chồng chất trên mặt đất, các loại dược hương tỏa ra khắp nơi, từng phòng đều bị lục lọi đến rối tinh rối mù. Các dược sư, đại phu của Hồi Xuân Đường mặt như màu đất, tay chân như nhũn ra, đứng ở trong đó muốn mở miệng, nhưng lại không nói ra được một chút âm thanh nào.

Lý Quan Nhất nằm trên mặt đất, nhìn thanh niên kia cất bước đi đến.

Đại hán vội vàng tiến lên, khom mình hành lễ, nói:

“Đại nhân.”

Thanh niên giơ tay phẩy phẩy, giày không dính một hạt bụi giẫm qua trước người Lý Quan Nhất, như chán ghét những dược liệu tán loạn trên mặt đất, đạp một cước vào lưng thiếu niên, bước qua. Lưng Lý Quan Nhất bị ngã sưng tím, bị một cước này giẫm lên, đau đớn vô cùng, lại chỉ có thể kìm nén không nói tiếng nào.

Thanh niên quần áo sạch sẽ, hoa lệ, tay áo phải buông xuống, vân văn màu trắng rậm rạp, thản nhiên nói:

“Không tìm được sao?”

Gã cao to cung kính nói:

“Thuộc hạ đã tìm kiếm mấy lần, đúng là chưa từng tìm được.”

Lão chưởng quầy ở một bên cười làm lành.

Thanh niên cũng không thèm nhìn, chỉ gật đầu, thản nhiên nói:

“Thoạt nhìn thì kẻ bị truy nã có vẻ gian xảo, chưởng quầy...”

Lão chưởng quầy vội vàng nói:

“Có, có, mong ngài phân phó.”

Thanh niên đưa tay lấy ra một quyển trục, đột nhiên lắc một cái, mở ra lật xuống dưới, nói:

“Đã gặp qua người này chưa?”

Lão chưởng quầy tập trung nhìn vào, trên quyển trục rải rác vài nét bút, vẽ ra một nam nhân trung niên.

Râu tóc xoăn, mắt tròn như mắt báo, cho dù là trên tranh vẽ, một cỗ khí độ bức người cũng làm lòng người hồi hộp không thôi, giống như nhìn thấy một con Thương Long hình người. Lão chưởng quầy sợ run rẩy, nói theo bản năng:

“Không, không có, tiểu lão không biết...”

Thanh niên nhìn hắn, đáy mắt hiện lên một tia lưu quang, dùng bí thuật xác nhận chưởng quầy này xác thực chưa từng gặp qua nam nhân này.

Hơi nâng cằm, tráng hán bên cạnh lấy ra một tờ giấy ném qua, quát:

“Thuốc trên này đều chuyển ra ngoài ta!”

Thanh niên thản nhiên nói:

“Kẻ đào phạm đã bị thương nặng, có thể sẽ tới những hiệu thuốc để tìm thuốc.”

“Thuốc ở chỗ này của ngươi, đã được trưng dụng rồi, đợi đến khi bắt được trọng phạm, tự nhiên sẽ trả đủ số.”

Lão chưởng quầy thầm kêu khổ, suýt nữa kêu thành tiếng.

Nhưng đám quan gia này bức người như vậy, trong lòng hắn rất bức xúc.

Nhưng nhìn thấy đại hán này hung hãn, nào dám đáp lời, đành phải để những tráng hán cầm đao này mang hết dược liệu đi. Ngoại trừ dược liệu bình thường, linh chi, nhân sâm các loại thuốc bổ gì cũng đều mang đi hơn phân nửa. Lão chưởng quầy biết đây là thuận tay tống tiền, nhìn người nọ, cũng chỉ là giận mà không dám nói gì.

Thanh niên áo đen dạo bước đi ra ngoài, tráng hán theo sát phía sau, cúi người hầu hạ thanh niên lên ngựa. Tráng hán nhìn quanh chung quanh, run tay đem cuộn tranh kia đóng đinh ở trên chiêu bài của Hồi Xuân Đường. Bức họa cuộn tròn tung bay, lớn tiếng nói:

“Người nọ là trọng phạm của triều đình, ý đồ cướp ngục, có người phát hiện tung tích người này, mau đến nha môn báo án.”

“Nếu thật sự có chuyện đó, đều lĩnh thưởng năm trăm lượng bạc.”

Một lượng bạc là một quan tiền, là đơn vị của thế giới này, ước chừng một lượng bạc thì bằng một trăm tới hai trăm tiền.

Năm trăm lượng, sợ là phải sáu mươi vạn tiền.

Đại thủ bút!

Người đứng xem lập tức biết đây là hung đồ cùng cực ác, nói là cướp ngục, nhưng phải cướp ngục của ai mới định ra tiền thưởng cao như vậy? Dù sao thì người này cũng cực kỳ nguy hiểm.

Đoàn người này tới lui như gió, trong khoảnh khắc đã chạy về phía một hiệu thuốc lớn khác.

Tráng hán chạy như bay, ghé vào bên cạnh thanh niên kia cười to nói:

“Đại nhân anh minh, tên tặc tử kia thân chịu trọng thương, cần phải tìm những dược liệu này để chữa thương, chúng ta trực tiếp đem dược liệu của mấy tòa thành chung quanh đều dọn sạch, ha ha ha, xem hắn chữa thương như thế nào, sợ là không cần chúng ta phải ra tay.”