Chương 11: Lần Đầu Giết Người Đều Vậy

Ban đầu, hắn đến tìm tên ăn mày này là vì muốn giải độc và tìm hiểu về Thanh Đồng Đỉnh, nào ngờ lại chứng kiến cảnh tượng kỵ binh vây giết Việt Thiên Phong, rồi chính Việt Thiên Phong phản sát, lại càng không ngờ tên kỵ binh kia lại lỡ miệng tiết lộ bí mật động trời của Việt Thiên Phong.

Giờ phút này, tuy rằng đã giết chết tên kỵ binh Vân Văn, đứng về phía đại hán trước mặt, nhưng Lý Quan Nhất vẫn không dám chắc chắn về sự an toàn của bản thân.

Dù vậy, sắc mặt hắn vẫn bình tĩnh như thường, nhìn thẳng vào đại hán. Bầu không khí lạnh lẽo như đóng băng, cho đến khi Lý Quan Nhất nghe thấy một tiếng cười sang sảng vang lên, phá vỡ sự ngưng đọng trong không khí.

Việt Thiên Phong nhìn thiếu niên trước mặt, giống như nhìn thấy một con hổ con đang rướn mình trong mưa gió. Hắn xoay người, cắm thanh đao hẹp dài xuống đất, cười lớn, đáy mắt tràn đầy tán thưởng.

“Hảo tiểu tử, sát phạt quyết đoán, lệ khí ngút trời!”

“Hay cho một đồng phạm!”

“Là ta xem thường ngươi rồi!”

Hắn khen ngợi liền ba câu, tay khẽ vẫy, đoản kiếm trong tay Lý Quan Nhất đã nằm gọn trong tay hắn. Lý Quan Nhất đã quấn quanh chuôi kiếm một lớp vải, che đi bốn chữ khắc trên đó, chỉ để lộ ra lưỡi kiếm sắc bén như sương mù xanh thẳm.

Chính thanh kiếm này đã giúp một thiếu niên chưa từng luyện võ đâm xuyên qua áo giáp Dạ Trì của kỵ binh Vân Văn. Dạ thịt của võ phu bậc này, ngay cả mãnh hổ cũng khó lòng làm tổn thương, vậy mà dưới lưỡi kiếm này, lại như đậu hũ dễ dàng bị chém đứt.

Việt Thiên Phong buông lỏng nội khí phòng ngự, lấy ngón tay cái miết nhẹ lên lưỡi kiếm.

Không có cảm giác đau đớn, chỉ hơi ngứa ngáy. Nhưng khi Việt Thiên Phong nhấc ngón tay lên, một giọt máu đỏ thẫm từ đầu ngón tay rơi xuống. Hắn thở dài:

“Quả nhiên là bảo kiếm, khó trách có thể đâm thủng áo giáp của kỵ binh Dạ Trì.”

“So với chín mươi bảy thanh danh kiếm của Mộ Dung gia cũng không kém là bao.”

Hắn ném trả đoản kiếm vào vỏ trong tay Lý Quan Nhất, cười nói:

“Ta sẽ không hỏi kiếm của ngươi từ đâu mà có. Đó là bí mật của ngươi, ai cũng có bí mật, chẳng có gì lạ.”

“Chỉ là đoản kiếm hình dạng như vậy, không phải là binh khí nam nhi dùng để giết địch!”

“Thân kiếm quá mỏng, lưỡi kiếm quá hẹp, nếu nói là binh khí giết địch, chi bằng nói là nữ tử thế gia ở thời khắc nguy cấp cuối cùng, vì tránh bị làm nhục mà tự sát, người tặng thanh kiếm này cho ngươi, nhất định xem trọng ngươi hơn cả tính mạng bản thân nàng.”

Lý Quan Nhất đưa ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve thân kiếm, đôi mi sắc bén như chim ưng bỗng trở nên nhu hòa hơn.

Trong mắt hắn, con Thương Long đỏ rực như lửa, huyết sắc trong mắt dần dần tan đi.

Sát khí của Việt Thiên Phong đã tan, cười lớn nói:

“Như vậy, tiểu huynh đệ đồng phạm, chúng ta phải làm chút chuyện nên làm.”

Hắn đưa tay chỉ chỉ kỵ binh ngã nhào trên mặt đất, nước mưa rơi xuống, huyết khí vẫn nồng đậm như cũ, Lý Quan Nhất thở ra một hơi, gật đầu.

Hủy thi diệt tích.

Lý Quan Nhất đeo ngược thanh kiếm vào hông, sau đó kéo lấy kỵ binh Dạ Trì đã phát hiện ra thân phận của mình, chết không nhắm mắt, kéo thi thể chất thành đống. Cảm xúc máu thịt thi thể lại lần nữa nhắc nhở hắn, mình là đào phạm mười năm trước đã sống sót dưới sự truy sát của kỵ binh Dạ Trì, còn có kịch độc chết người.

Hắn chung quy chỉ là một đứa bé, thân trúng kịch độc, không còn sống được bao lâu, khí lực không đủ lớn.

Chỉ là miễn cưỡng kéo được một thi thể liền thở hồng hộc.

Đến lúc này cổ tay mới có cảm giác đau đớn, hẳn là vừa rồi dùng kiếm đâm kỵ binh Dạ Trì dùng sức quá mức, khiến cổ tay mình bị thương.

Mưa đêm lạnh như băng cọ rửa, nhiệt lượng thân thể bị mang đi từng chút một, trong khoảnh khắc, đầu óc có chút choáng váng.

Đột nhiên trong tay nhẹ bẫng, thi thể của kỵ binh Dạ Trì kia đã bị Việt Thiên Phong tùy ý nhấc lên, sau đó trở tay ném đi, tất cả thi thể chồng chất lại với nhau, nhìn qua mà giật mình. Lý Quan Nhất cảm thấy buồn nôn theo bản năng, tay phải buông xuống cào cấu bắp đùi, cố gắng đè nén cảm giác buồn nôn này xuống.

Việt Thiên Phong vẫn luôn quan sát Lý Quan Nhất, lên tiếng:

“Lần đầu tiên giết người đều như vậy.”

“Nôn ra sẽ dễ chịu hơn một chút.”

Qua một hồi lâu, Lý Quan Nhất mới đáp:

“Không được.”

Việt Thiên Phong hỏi:

“Vì sao phải nhẫn nhịn?”

Lý Quan Nhất vừa nghĩ tới những gì mình nhìn thấy ở thế giới này, liền thấp giọng nói:

“Phải làm quen, so với việc mình hoặc người mình quan tâm bị giết chết vứt ở chỗ này, hiện tại tốt hơn nhiều.”

“Cho nên, ta muốn học được võ công thượng thừa chân chính.”