Chương 5: Tên Ăn Mày

Lưu quang dưới đáy mắt Lý Quan Nhất tản đi, thần long hư ảnh biến mất trong mắt. Hắn giả vờ như chỉ gặp một tên ăn mày bình thường, sau đó quỳ gối trên bồ đoàn của Sơn Thần Điện, lần lượt bày ra gà quay, bánh bao, còn có rượu, rồi chắp tay hướng tượng thần, thành kính cầu nguyện.

Một tháng nay, hắn giả vờ như thường xuyên đến đây bái Sơn Thần, mang theo rượu thịt nhưng không mang đi, đều để lại nơi này, đều bị nam nhân khí độ bất phàm này ăn hết. Hai ba ngày hắn lại đến một lần, mỗi lần chỉ ở lại khoảng thời gian một nén nhang.

Nắm chắc an toàn của bản thân, vừa khiến ngọc dịch trong Thanh Đồng Đỉnh dần dần tích tụ, cũng không khiến nam nhân này quá mức nghi ngờ mình.

Biểu hiện của hắn giống như một thiếu niên thành kính trong thành, thậm chí còn chưa từng nói với nam nhân này một câu.

Dự định chậm rãi kéo gần quan hệ, tự nhiên quen thuộc, sau đó từ trên người đại hán này tìm kiếm cơ hội kích phát Thanh Đồng đỉnh.

Chỉ là hiện tại, e là không còn thời gian như vậy.

Lý Quan Nhất cầu nguyện xong, nghĩ đến Vân Văn xuất hiện trong cơn ác mộng cùng với cơ hội xoay chuyển tình thế đến với mình trong một tháng qua, hạ quyết tâm, vẫn quỳ gối trên bồ đoàn, lại đột nhiên mở miệng:

“Hôm nay có Đề Kỵ mặc hắn phục thêu văn màu đỏ, một thanh niên có thêu Vân Văn trên ống tay áo đến tiệm thuốc.”

“Nói là có phạm nhân vượt ngục, muốn cướp hết dược liệu của phạm nhân kia.”

“Còn để lại bố cáo, nói là có tin tức báo cho nha môn, thưởng năm trăm lượng bạc.”

“Hy vọng việc này có thể sớm kết thúc, tiệm thuốc có thể buôn bán bình thường.”

Đại hán ngồi đó rốt cuộc chậm rãi mở mắt.

Bên tai Lý Quan Nhất như nghe thấy tiếng rồng gầm trầm thấp, ngẩng đầu lên theo bản năng.

Không cần khí tức của Thanh Đồng Đỉnh rót vào, trước mắt hắn đã chia làm hai thế giới chân thật và hư ảo, một bên là miếu Sơn Thần đổ nát thê lương, một bên là lưu quang màu đỏ rực rỡ, mây tía cuồn cuộn. Giữa tầng mây, đầu rồng to lớn liền đặt ở mi tâm thiếu niên, khiến tóc đen của hắn hơi rung động.

Mây mù đột nhiên tản ra, hai mắt Xích Long lóe sáng rực lửa, chợt bị một thân hình to lớn che khuất.

Tên ăn mày cao lớn bước ra từ trong mây.

Cự long chen chúc.

Lý Quan Nhất cảm nhận vùng ngực, tốc độ ngưng tụ ngọc dịch màu đỏ trong Thanh Đồng Đỉnh đột nhiên tăng nhanh.

Những dị tượng này, phàm nhân nhắm mắt há miệng cũng không thể thấy được.

Ngọc dịch trong Thanh Đồng Đỉnh nhanh chóng dâng lên, tên ăn mày nhìn thiếu niên trước mặt.

Những ngày qua gã cũng âm thầm quan sát Lý Quan Nhất, lần đầu tiên gặp mặt thì yếu đuối bình thản, lại mang đồ ăn thức uống cho mình, lần đầu tiên còn có thể là thiện tâm, nhưng sau đó có một ngày mình khát nước khó chịu, ngày thứ hai liền nhiều thêm một bầu rượu, liền biết tiểu tử này nếu như không phải thiện tâm đến mức cổ hủ, chính là tâm tư linh hoạt, nhận ra bản thân của mình, hẳn là cũng có sở cầu.

Nhưng cho dù là như vậy, cũng trọn vẹn một tháng Lý Quan Nhất không có chủ động đến bắt chuyện.

Cho đến hôm nay, mới chủ động nói lời này, cũng là nói với sơn thần, mà không phải nói thẳng với người đào phạm như mình, chỉ như một thiếu niên cảm thấy nguy hiểm nên tới cầu nguyện, thận trọng có mưu, không nhanh không chậm.

Tên ăn mày thầm tán thưởng, bỗng nhiên cười một tiếng phóng khoáng, chắp tay thi lễ thật sâu, nói:

“Một tháng qua, đa tạ tiểu huynh đệ đưa cho ta chút rượu thịt đỡ thèm.”

“Lần này càng may có ngươi tới đưa tin cho ta, nhưng mà trước mắt xem ra, ta sợ là không có cách nào ở lại chỗ này.”

Tên ăn mày than thở một tiếng, ngồi xuống một chỗ, xé một cái đùi gà bỏ vào trong miệng nhai nuốt, sau đó nhấc một bầu rượu lên há mồm nuốt vào trong miệng. Con gà béo này, kèm theo mười cái bánh bao trắng, cho cả nhà người thường ăn đủ, tên ăn mày này liền ăn sạch sẽ.

Ăn xong, cầm một khúc xương đùi gà, xỉa răng nói:

“No rồi no rồi.”

Chợt than thở:

“Ta quả thật bị thương, không muốn cứng rắn đánh với đám chó này, tốt nhất là không ai biết ta ở chỗ này, nhưng không có cách nào nán lại lâu. Tiểu huynh đệ ngươi truyền tin tức cho ta, ta không thể không cảm kích. Đến, mấy ngày nay làm phiền ngươi mang cho ta chút rượu thịt, cái này cho ngươi.”

Tên ăn mày này lấy từ trong ngực ra một viên dạ minh châu to bằng ngón tay cái, đưa cho Lý Quan Nhất, hào sảng nói:

“Không mang vàng bạc theo, hạt châu này còn đáng chút tiền, ngươi cầm lấy đi!”

Lý Quan Nhất nhìn hạt châu kia tròn tròn sáng ngời, vừa nhìn liền biết giá trị ngàn vàng, lại lắc đầu.

Tên ăn mày sửng sốt, chợt cười ha hả, nói:

“Là lỗi của ta, ngươi nếu là người tham tài, đã sớm đi quan phủ khai ta ra, cầm năm trăm lượng bạc kia so với hạt châu của ta còn an tâm hơn chút, không cần lo lắng bị người ta tra ra vấn đề gì.”

Lý Quan Nhất lắc đầu, nói:

“Không phải.”

“Ta cũng muốn.”

“Nhưng ta không bảo vệ được hạt châu này.”

“Cầm vào ngược lại phiền toái.”