Chương 20: Thiên Tài Siêu Cấp? 2

Đói! Đói! Đói!

Hắn nuốt nước bọt, kiễng mũi chân nhẹ nhàng đi ra khỏi phòng.

Trước tiên cầm một củ cà rốt rửa sạch nhét vào miệng, đến mức nhai nát rồi mới nuốt xuống. Lúc này mà nhóm lửa nấu cơm thì quá phiền toái, lại tốn thời gian, Lý Quan Nhất từ trong ngăn tủ gỗ lấy ra một cái bánh bao, lại bế một cái bình đen ra, cầm một đôi đũa sạch gắp ra sợi dưa muối cùng tỏi đã ướp sẵn ở bên trong.

Ngồi xổm phía sau ngăn tủ, một miếng bánh lớn, một đũa dưa muối, lát sau đã gặm sạch sẽ cái bánh lớn này, mới hơi ngừng lại cảm giác đói khát “lật sông nghiêng biển” trong bụng.

Sau đó Lý Quan Nhất liếm môi, lại rút ra một cái bánh nướng, xé ra bỏ vào trong miệng, vừa ăn vừa nghĩ rốt cuộc chuyện đã xảy ra.

“Giống như thân thể cần lượng lớn dinh dưỡng dẫn đến đói khát, vật chất bảo toàn, luyện võ cải tạo thân thể, cần dinh dưỡng, nhưng dinh dưỡng để 《 Phá Trận Khúc 》 một hơi tu luyện thành, thì không phải mấy cái bánh bao là đủ, thoạt nhìn ngọc dịch trong đỉnh kia chính là mấu chốt, ít nhất có thể đảm đương... Ừm, tác dụng của nguyên khí.”

Lý Quan Nhất cầm đũa quay lại, vô thức vẽ vẽ trên mặt đất.

Viện bọn họ thuê không có tiền dư để lát sàn nhà, mặt đất trong phòng cũng là đất, cũng thuận tiện cho Lý Quan Nhất viết ít đồ, tiện tay dùng đuôi đũa đâm chết một con kiến. Lý Quan Nhất gãi gãi cằm, tùy ý xoa xoa cái gì đó, hắn đang chỉnh lý suy nghĩ.

“Đỉnh có thể thu thập nguyên khí hoặc thần vận trên người cường giả gì đó.”

“Sau khi thu thập đầy đủ có thể hóa thành... ừm... Xích Long hoặc là cái gì, có thể dùng thần vận cùng nguyên khí phụ trợ tu luyện...”

Lý Quan Nhất hiểu rõ tác dụng đại khái, nhưng lại có vấn đề mới nổi lên.

Lý Quan Nhất mân cằm, trong lòng tự nói:

“Như vậy, yêu cầu hấp thụ lực lượng của đỉnh này là cái gì? Phải là võ giả cấp bậc gì, hoặc là nói có yêu cầu đặc biệt gì?”

“Điểm thứ hai, đỉnh này phản hồi mạnh bao nhiêu? Giới hạn cao nhất ở nơi nào?”

“Chỉ có thể phụ trợ tu hành công pháp trên người đối phương sao?”

Lý Quan Nhất phát hiện mình càng ngày càng nghi hoặc về cái đỉnh này, bỗng nhiên nghe được tiếng bước chân rất nhỏ, nhai thêm hai ba miếng ăn xong bánh nướng, xoay người lại, ngẩng đầu lên lại nhìn thấy Thẩm đang căng thẳng. Thẩm cũng nhìn thấy Lý Quan Nhất, hai người dường như đều bị giật nảy mình, đồng loạt lùi lại một bước.

Sau đó Mộ Dung Thu Thủy nhẹ nhàng thở ra, duỗi ngón tay trắng nõn điểm vào mi tâm Lý Quan Nhất, chọc một cái, sẵng giọng:

“Nghe được bên ngoài ồn ào, còn tưởng rằng là gặp trộm.”

“Không ngờ lại là mèo con tham ăn như ngươi.”

Lý Quan Nhất gãi gãi đầu, thu liễm sự nghiêm túc vừa rồi, chỉ ngại ngùng cười nói:

“Quan Nhất đói bụng.”

Tầm mắt lại thoáng nhìn thấy Thẩm mặc một bộ áo trong rộng thùng thình màu nâu trắng, tóc đen như thác nước rủ xuống, mắt như sao sáng, bàn tay trắng nõn, sau đó cái nồi sắt sang bên cạnh giống như không có chuyện gì, loảng xoảng một tiếng.

Khóe miệng Lý Quan Nhất giật giật.

Nếu như là một tên trộm, có thể bây giờ đã bị Thẩm đánh vỡ đầu.

Cái nồi sắt này có uy lực không nhỏ, trước đó đã có ba mươi bảy tên trộm ngã xuống dưới tay Thẩm, lô hỏa thuần thanh, một nữ tử mang theo một đứa bé hành tẩu hậu thế, cho dù là khiêm tốn hơn nữa, luôn sẽ rước lấy phiền phức.

Nếu như mình xoay người chậm một bước, có thể cũng phải ăn một nồi của Thẩm.

Mộ Dung Thu Thủy bước lên trước một bước, đôi mắt nhìn Lý Quan Nhất từ trên xuống dưới, bỗng nhiên mỉm cười nói:

“Ly Nô Nhi hôm nay tập võ rồi?”

Lý Quan Nhất sửng sốt, nói:

“Sao Thẩm biết?”

Mộ Dung Thu Thủy cười nói:

“Tuy ta không hiểu võ học, nhưng cũng biết, sau khi võ giả học được nội công, cảm giác thèm ăn tăng mạnh là chuyện bình thường. Hơn nữa, Ly Nô Nhi nhà ta thiên tư tuyệt thế, Xích Long Khách kia bị mù mới có thể không truyền công phu cho ngươi.”

Mộ Dung Thu Thủy khẽ kéo làn váy lên, bước chân khẽ khàng, cũng đi đến một bên khác của ngăn tủ này. Lý Quan Nhất lúc này mới nhìn thấy Thẩm để trần đôi chân, đại khái là vừa mới nhạy cảm nghe được động tĩnh, không kịp mang giày đi ra, giẫm lên trên đất đen, đi đến một bên ngăn tủ, hai tay khẽ vuốt váy để ngồi, sau đó vỗ vỗ mặt đất.

Lý Quan Nhất ngồi ngay bên cạnh.

Mộ Dung Thu Thủy nhíu mày, nói:

“Ý ta là, cũng lấy một cái bánh cho ta.”

Lý Quan Nhất ngơ ngẩn, trêu chọc nói:

“Thẩm nương không phải là vào đêm không ăn sao?”

Mộ Dung Thu Thủy ho khan một tiếng, nói:

“Đứng dậy một chuyến, đói bụng!”

Lý Quan Nhất suýt nữa cười to, lắc đầu. Hắn lo lắng đánh thức Thẩm, vừa rồi dùng bánh nướng lạnh cứng là có thể ứng phó được. Nếu Thẩm cũng muốn ăn, thì dứt khoát nhóm lửa nấu cơm, nấu hai bát mì, lại đánh hai quả trứng chần nước sôi.

Là vì kích phát Thanh Đồng Đỉnh nên giao hảo Việt Thiên Phong, trước đó mỗi khi đi qua vài ngày, mang theo rượu thịt, cuộc sống của bọn họ có chút mộc mạc. Lý Quan Nhất dù sao cũng là đào phạm, cho dù trong bụng có chút đồ vật có thể đổi tiền, cũng không dám quá mạo hiểm, trước mắt trong nhà cũng không có thịt.

Lý Quan Nhất bưng tới hai bát mì chay, cầm một khối đá đặt ở bên cạnh ngăn tủ, mỗi người một bát mì, ở giữa đặt một cái đĩa nhỏ, phía trên để chút dưa muối. Lý Quan Nhất nói:

“Trong nhà không có thịt, tạm đối phó một chút đi.”

Mộ Dung Thu Thủy bỗng nhiên cười rộ lên, nhướng mày, cười nói:

“Nhưng mà, ta còn có một cái đùi gà ở đây, ngươi muốn ăn không?”

Lý Quan Nhất nhướng mày.

Mộ Dung Thu Thủy dùng đũa gắp mì, sau đó xoay một cái, đũa khuấy một đống mì sợi lớn, dưới rộng trên hẹp, nhìn qua giống như đùi gà. Lý Quan Nhất dở khóc dở cười, lại nhìn thấy Thẩm dương dương đắc ý, vì thế chỉ chỉ một miếng dưa muối lớn, nói:

“Nếu cái kia của Thẩm là đùi gà, vậy của Quan Nhất chính là miếng thịt kho tàu lớn.”

“Hắc, vậy khối của ta đây chính là vịt quay.”

Mộ Dung Thu Thủy và Lý Quan Nhất ngồi ở dưới tủ gỗ, cái viện này có chút cũ nát.

Sau khi Thẩm bị bệnh, trang sức đều cầm cố để duy trì cuộc sống.

Cái viện này chính là ngọc bội bạch ngọc của Thẩm đổi lấy. Ngọc bội kia, cho dù là Lý Quan Nhất cũng có thể nhận ra cực kỳ bất phàm, bóng loáng mịn màng, gõ vào có âm thanh như vàng, trắng như ngọc, phía trên khắc Thiên Thủ Quan Âm đồ, là tín vật vị thúc phụ kia đưa cho Thẩm, chủ tiệm kia thấy hai người bọn họ một nữ tử yếu nhược một đứa bé, chỉ báo giá cho mười lượng bạc.

Lý Quan Nhất lúc ấy muốn kéo thẩm thẩm rời đi, thẩm thẩm lại đồng ý rất bình tĩnh.

Cho dù là Lý Quan Nhất cũng bị tức giận, thẩm thẩm chỉ sờ sờ tóc hắn, cười nói, tín vật chung quy không quan trọng bằng người, sau đó lấy ra một nửa bạc thuê viện này, tiền còn lại thì cất đi, hàng ngày chi tiêu đi dùng.

Dù vậy, cái nhà này cũng cũ nát, trừ bỏ chỗ ở của người, những phòng khác đều hơi mục nát một chút, gặp mưa lớn mùa hè còn phải cầm chậu hứng nước. Ngồi ở trước ngăn tủ, ngẩng đầu, xuyên thấu qua nóc nhà có chút rách, có thể nhìn thấy bầu trời màu mực cùng mấy ngôi sao.

Bát đũa đặt ở bên cạnh, Lý Quan Nhất quay đầu, nhìn thấy Thẩm cúi đầu, đã ngủ rồi.

Thiếu niên mười hai tuổi nắm chặt thanh kiếm bên hông.

Đao kiếm cảm giác lạnh như băng, nhưng lại đáng tin như vậy, Lý Quan Nhất nhẹ giọng nói:

“Một ngày nào đó, ta sẽ làm cho đồ ăn hôm nay nói đều trở thành sự thật.”

Lý Quan Nhất ôm Thẩm đang ngủ, cẩn thận từng li từng tí đi về. Thẩm không thấp nhưng rất nhẹ, giống như một đóa hoa bồ công anh, gặp gió thổi qua sẽ bay đi. Lúc đến gần có thể ngửi được mùi hoa nhàn nhạt. Lý Quan Nhất đặt Thẩm vào phòng.

Giường đệm chỉ là đất trộn với cỏ đắp lên, phía trên trải một lớp cỏ khô, sau đó lại là đệm chăn giường. Trời mưa và mùa đông đều sẽ rất khó khăn.

Lý Quan Nhất đắp chăn cho Thẩm xong, chậm rãi đi về phòng mình.

Thở ra một hơi, cúi đầu, xé quần áo, muốn nhìn Thanh Đồng Đỉnh nơi ngực.

Nhưng lại hơi ngẩn ra.

Xích sắc ngọc dịch trong đỉnh tự nhiên đã biến mất không thấy gì nữa, nhưng lại có biến hóa khác biệt.

Trên đỉnh Thanh Đồng Đỉnh, có dấu vết Thương Long màu đỏ.

Rõ ràng ở trước mắt!