Chương 13: Truyền Thụ Võ Công

Mật Thám Vân Văn nghe những lời này, đột nhiên lên tiếng, giọng nói khàn khàn trêu chọc, cười lạnh, muốn rút đoản kiếm tự sát. Việt Thiên Phong bỗng nhiên nói:

“Nếu ngươi có thể thắng đứa bé này, hôm nay ta sẽ thả ngươi đi.”

Mật thám tận mắt thấy cảnh Việt Thiên Phong giết chóc, cũng biết chỗ Việt Thiên Phong ẩn thân.

Hai bên là kẻ thù sinh tử, lời Việt Thiên Phong nói, cho dù là hài tử cũng biết không thể tin.

Nhưng nghe lời này, động tác của mật thám khựng lại, đưa mắt nhìn đứa nhỏ nắm đao kia, làm kẻ địch, không ngờ lại chậm rãi buông đoản kiếm muốn tự sát xuống, trầm mặc một lúc lâu, nói:

“...Việt tướng quân là phó tướng của Nhạc soái.”

“Nhạc soái nhất ngôn cửu đỉnh, ta tin ngươi.”

Hắn miễn cưỡng đứng dậy, vươn tay điểm mấy cái trên huyệt đạo, ngăn vết thương chảy máu.

Đau đớn như vạn tiễn xuyên tâm khiến hắn ứa đầy mồ hôi lạnh, một đường sinh cơ trước cửa tử lại khiến tinh thần hắn căng thẳng, dưới sự tập trung cao độ, nội khí trong thân thể dâng lên, thế mà dần dần không cảm giác được đau đớn, một đôi mắt như con báo gắt gao nhìn chằm chằm thiếu niên bên kia, lật tay rút ra một thanh trường đao hẹp dài, tay trái nắm ngược đoản kiếm:

“Tiểu tử, tới đi.”

Lý Quan Nhất nắm chặt đao, trái tim đập như trống dồn. Việt Thiên Phong cười cười, vỗ vỗ bả vai Lý Quan Nhất. Một luồng khí tức mãnh liệt tràn vào cơ thể Lý Quan Nhất, trong lòng Lý Quan Nhất vang lên giọng nói của Việt Thiên Phong:

“Tiến bộ nâng đao, liêu vân, phách sơn.”

Nội lực cuồn cuộn như dòng thác lũ chảy qua gân mạch, cơ bắp của Lý Quan Nhất, kích thích phản ứng bản năng của thân thể. Lý Quan Nhất tiến lên một bước, lưỡi đao hẹp dài đưa từ dưới lên trên, dưới ánh trăng tản ra hàn ý lạnh lẽo, như một vầng trăng khuyết, đẩy ra trường đao của mật thám.

Lực lượng của đối phương hơn xa Lý Quan Nhất, nhưng giờ phút này bản thân hắn đang bị trọng thương hấp hối.

Hơn nữa, luồng nội lực trong cơ thể Lý Quan Nhất đã cường hóa rất nhiều cho cơ bắp của hắn, trong nháy mắt đã bộc phát năng lực tiềm ẩn.

Thế nên vừa hay đánh văng binh khí của đối phương, hai bên thế lực ngang nhau, lập tức nội lực trong lòng bàn tay Lý Quan Nhất chuyển động gân mạch, mang theo hai tay hắn xoay chuyển, từ chém ngang hóa thành trọng phách trảm, theo quỹ tích vung đao vừa rồi bổ xuống một cái, đao thế trầm hùng, kiếm của đối phương bị đánh văng ra, quần áo trên người bị xé rách một vết thương dữ tợn, máu trào ra.

Mật thám phát ra tiếng gầm trầm thấp, lại lần nữa nhào tới.

Nhưng thân thể hắn bị Thiên Cơ nỗ của thủ lĩnh kỵ binh Dạ Trì bắn thủng, kinh mạch vỡ vụn, tốc độ, lực lượng đều giảm xuống rất nhiều. Trong cơ thể Lý Quan Nhất nội lực lưu chuyển, dẫn động thân thể hắn tiến về phía trước, thi triển ra đao pháp, một chiêu một thức, chiêu nào cũng lăng lệ ác liệt bá đạo, mà nội lực từ trong kinh mạch cùng cơ bắp chảy xuôi qua, cũng chưa hoàn toàn biến mất, mà là để lại từng tia nội lực nhàn nhạt.

Bộ đao pháp này lấy chém làm chủ.

Lấy mạt, trảm, quét làm phụ trợ, lấy đâm làm ám thủ.

“Cầm đao quét ngang, Liễu Vân.”

“Hai tay cầm đao, Trảm Lãng.”

Thanh âm Việt Thiên Phong đều đều vang lên, nội lực từ kinh mạch đảo qua đôi tay Lý Quan Nhất, đã điều động nguyên khí bản thân hắn. Thiếu niên có thể cảm giác được một cỗ nội lực trong cơ thể mình bắt đầu bạo động như sông lớn, lưỡi đao hẹp dài u ám xẹt qua đêm mưa, khuấy động lên huyết sắc.

Ánh mắt mật thám bỗng sáng lên, hắn từ bỏ đoản kiếm, tay phải cầm kiếm phong đâm về phía trước, một cỗ sát khí lao thẳng tới mặt Lý Quan Nhất. Trong khoảnh khắc đó, bản năng Lý Quan Nhất cảm thấy thân thể lạnh đi, đầu óc trống rỗng, bên tai bỗng nhiên truyền đến tiếng thét to của Việt Thiên Phong:

“Mở mắt ra!”

“Nhìn sát cơ này!”

Lý Quan Nhất trừng to mắt, nhìn mưa bụi trong không khí sụp đổ, nhìn hai mắt nhô ra của nam tử đeo mặt nạ đối diện và tơ máu nơi đáy mắt, nghe thấy tiếng gào thét, thậm chí còn có thể ngửi được mùi máu tươi, mùi đất tanh dưới nước mưa, còn có cả mùi vị đục ngầu tỏa ra từ trong miệng đối phương.

Đối mặt với sát khí này.

Cùng lúc đó nội lực chuyển động, thân thể hắn trùng xuống, hai chân dừng bước, trường đao thuận thế thu hồi bên hông, thuận thế dùng bộ pháp tránh đi một kiếm tuyệt sát kia, mà thân thể cũng xoắn chặt như dây cung, đồng thời khi kiếm thế đối phương đã đến hồi kết, thân thể này đột nhiên bắn ra, hai tay cầm đao đột nhiên đâm về phía trước.

Thanh âm Việt Thiên Phong nổ tung ở đáy lòng Lý Quan Nhất:

“Thứ Vương!”

Lưỡi đao hẹp dài u ám sắc bén, là kiệt tác của thợ thủ công Trần quốc, có thể đánh nhau khi cưỡi ngựa, có thể bổ xuống cả giáp trụ lẫn máu thịt, mà trong khoảnh khắc này, trường đao đâm thủng giáp trụ, máu tươi theo rãnh lõm trên thân đao trượt xuống.