Chương 12: Ta dạy cho ngươi, võ là thế nào?

Việt Thiên Phong nhếch miệng cười, hắn càng thêm hài lòng với đứa bé này, gật đầu. Vốn định lúc xử lý những thi thể này sẽ tránh đứa bé này, hiện tại ngẫm lại thì không cần. Bỗng nhiên nhớ tới cái gì, bước đi về phía trước, sờ soạng trên những thi thể này, rất nhanh lấy ra một đống vụn vặt.

Chỉ vào thi thể nói:

“Nhớ kỹ, trong túi ở ống tay áo, thắt lưng, lục soát nhiều nơi.”

“Không chừng có ích lợi gì.”

Ném một cái túi cho Lý Quan Nhất, nặng trịch, mở ra bên trong là chút thuốc trị thương, đan dược. Việt Thiên Phong thuận miệng nói:

“Những vật này ngươi tìm một chỗ chôn, đợi qua mấy tháng, sóng gió qua đi, ngươi lấy ra, khi đó có thể chậm rãi dùng.”

Việt Thiên Phong thuận tay kéo xuống một túi nước từ trên người kỵ binh Dạ Trì đã chết trận, lau lung tung, dựa vào cây cột lớn của Sơn Thần Điện, ngửa cổ uống rượu dưới ánh trăng. Bên cạnh là thi thể xếp chồng, đao kiếm cắm ngược, máu tươi đỏ sẫm theo dòng chảy xuôi xuống phía dưới, dần dần thấm thấu vào trong bùn đất.

Ánh trăng chiếu rọi mặt đất, lành lạnh như rừng xương trắng.

Hắn khoanh chân ngồi, ngửa cổ uống rượu, nhìn thấy Lý Quan Nhất bên kia đang thu thập cùng nhận biết dược tính, liền xách túi rượu, ném về phía Lý Quan Nhất. Không có nửa điểm giấu giếm, thống khoái nói:

“Lão phu tên là Việt Thiên Phong, ba mươi ngày trước còn là tứ phẩm Chấn Uy tướng quân của Trần quốc, tiểu tử ngươi tên là gì?”

Lý Quan Nhất ngẩng cổ lên uống một hớp rượu lớn.

Ánh trăng như xương trắng, hai người uống rượu.

Chần chờ một chút, hắn đáp:

“Ta tên là Lý Quan Nhất, chỉ là một học đồ dược sư trong tiệm thuốc.”

Việt Thiên Phong cười lớn:

“Thật can đảm!”

“Ngươi muốn học võ công của ta, ngoại trừ muốn bảo vệ mình, còn có chính là vì giảm bớt kịch độc trên người ngươi?”

“Ha ha, không khó đoán. Ta tuy rằng không hiểu thuật, nhưng lại biết một ít đạo lý: thạch tín lượng ít là thuốc, nhiều thì là độc; cũng có phong dầu sương, đối với muỗi là kịch độc, đối với người lại không có hại gì, là bởi vì thể phách con người so với muỗi cường đại hơn nhiều.”

“Đối với ngươi là độc trí mạng, đối với ta mà nói thì không hề có tác dụng.”

“Là bởi vì khí huyết của ta hùng hồn, khí lực cường tráng, vượt xa ngươi. Mà ngươi chỉ cần tập võ luyện cương, tự nhiên cũng có thể cường kiện khí huyết thể phách. Hiện tại đối với ngươi là kịch độc, khi học được võ công thì đó đơn giản có thể ngăn chặn, thậm chí còn có thể lấy nội khí mạnh mẽ bức ra.”

“Ta đã đáp ứng ngươi, đại trượng phu nhất ngôn cửu đỉnh, tới đây đi.”

Việt Thiên Phong để Lý Quan Nhất đi đến trước mặt, lại lấy ra một cái bao cổ tay từ trên người đội trưởng kỵ binh Dạ Trì đưa cho y. Bao cổ tay khá nặng, giống như một khối sắt. Việt Thiên Phong cười nói:

“Đeo vào.”

Sau đó vươn tay vỗ lên bao tay.

Âm thanh của cơ quan dẫn dắt trầm đục, lực giật phía sau khiến cánh tay Lý Quan Nhất suýt bị đánh gãy. Nước mưa trong không khí bị một tàn ảnh đụng nát thành mưa bụi. Tàn ảnh này trực tiếp xuyên thủng cột gỗ Sơn Thần Điện, đục vào đại điện, chợt một tiếng rên vang lên, sau đó có một nam tử mặc đồ đen rơi xuống.

Dưới áo đen là nhuyễn giáp màu đen, đã bị xuyên thủng, máu tươi chảy ra, nhuộm đỏ sẫm cả áo. Hắn nhìn hai người phía trước mà không dám tin.

Mưa bụi chậm rãi tản ra, Việt Thiên Phong đứng bên cạnh Lý Quan Nhất, bàn tay đặt lên bả vai y, nói:

“Nhớ kỹ điểm này, những mật thám này tuyệt đối sẽ không chỉ có một nhóm.”

“Trong bóng tối, còn có nhóm thứ hai, đang chờ mục tiêu lơ là để động thủ trong chớp mắt, hoặc là, truyền tin tức ra ngoài.”

Lý Quan Nhất nhìn nam tử mặc áo đen nửa quỳ trên mặt đất. Vừa rồi Việt Thiên Phong đã quay lưng về phía hắn, nhưng không có chuyện gì xảy ra, hỏi:

“Vì sao hắn không ám toán ngươi?”

Việt Thiên Phong thản nhiên nói:

“Bởi vì hắn đang sợ.”

“Bởi vì hắn biết, hắn không xứng làm đối thủ của ta.”

“Lý Quan Nhất, cầm lấy đao đi.”

Dưới đêm mưa, Việt Thiên Phong cắm ngược đao xuống đất. Lý Quan Nhất buông một ngón tay đặt lên chuôi đao. Bàn tay Việt Thiên Phong rộng lớn nắm lấy tay Lý Quan Nhất, để hắn nắm chặt chuôi đao, sau đó để hắn rút chiến đao hẹp dài này ra.

Trong thoáng chốc, bàn tay đặt trên vai Lý Quan Nhất hiện lên lân trảo, tỏa ra huyết khí hừng hực, rõ ràng là một bàn tay Thương Long. Việt Thiên Phong nghiêm nghị truyền âm, mang theo sát khí lạnh lẽo:

“Võ, là kỹ thuật giết người, không phải học được ở trong trường lớp.”

“Muốn học võ giết người, thì phải bắt đầu từ giết người.”

“Hắn đã bị cơ quan nỏ vừa rồi phế gân mạch, là một đối thủ vừa vặn. Tới đi, đồng phạm, cầm đao giết.”

“Ta dạy cho ngươi, võ là thế nào!”

“Việt tướng quân quả nhiên tàn nhẫn, nhưng ngươi làm sao nhận định ta sẽ phối hợp với ngươi?”