Chương 6: Tên Ăn Mày 2

Tên ăn mày có chút hứng thú nói:

“Bảo vệ không được? Ồ? Ý của ngươi là muốn từ chỗ ta lấy được một thứ khác?”

“Ha ha ha, ngươi nói xem, ngươi muốn cái gì?”

Lý Quan Nhất gật đầu, trong lòng nghĩ tới đủ loại ý niệm. Xích Long chi thân cùng Thanh Đồng đỉnh có liên quan, không thể nói; lai lịch kịch độc liên quan đến mười năm trước chạy trốn, cũng không dễ bại lộ. Cuối cùng, Lý Quan Nhất ngẩng đầu, mở miệng, chỉ còn lại mấy chữ lời ít ý nhiều:

“Ta muốn bái ngươi làm sư phụ!”

Đưa mắt nhìn thấy Thương Long màu đỏ kia, đáy lòng hiện lên một tia khát vọng.

Trận mưa mười năm trước vẫn luôn rơi vào đáy lòng hắn, vân văn thiết kỵ ở phía sau như hình với bóng. Hắn khát vọng có thể bảo vệ mình và thẩm, nhưng bản thân hắn trúng kịch độc, thứ duy nhất có thể trông cậy vào cũng chỉ có Thanh Đồng đỉnh. Đại hán này có thể làm cho Thanh Đồng đỉnh có biến hóa này.

Tên ăn mày kia nhìn thẳng vào mắt Lý Quan Nhất, chợt nhếch miệng cười một tiếng.

Rầm một tiếng, đã xuất hiện ở phía sau Lý Quan Nhất.

Đưa tay đè lại bả vai Lý Quan Nhất, lại nhéo nhéo cánh tay, sống lưng hắn, nhướng mày, nói:

“Căn cốt tương đối khá, có chút ngoài ý muốn, nhưng mà, ngươi đã trúng độc?”

“Độc tố ăn mòn gân mạch căn cốt, sợ là khiến căn cốt của ngươi giảm xuống không ngừng.”

“Hắc, phía sau lưng bị thương không nhẹ, những tên đề kỵ dưới tay kỵ binh Dạ Trì Trần quốc là sao?”

“Một đám người ỷ mạnh hiếp yếu.”

Hắn giơ tay vỗ nhẹ lên lưng Lý Quan Nhất, một luồng khí tức nhu hòa tràn vào cơ thể Lý Quan Nhất, vết bầm tím sau lưng nhanh chóng biến mất. Tên ăn mày này khoanh chân ngồi trước mặt Lý Quan Nhất, hai tay khoanh trước người, ngón tay nhẹ vuốt chòm râu, nhìn người thiếu niên trước mắt, chân mày hơi nhíu lại.

Căn cốt mặc dù chỉ là hơi tốt một chút, nhưng tâm tính linh hoạt, tinh tế, hiếm có, tiến thoái có chừng mực.

Ở tuổi này mà nói, đã có phần kinh người.

Chỉ là thu đồ đệ truyền thừa, cũng không phải là chuyện tầm thường.

Một thân sở học của hắn hỗn tạp, đều đã đạt tới cảnh giới cực cao, tất nhiên có thể tùy tiện ném ra một môn công pháp, nhưng hắn tính tình phóng khoáng, không làm được chuyện như vậy. Nhưng truyền thụ võ học thần công, cũng tuyệt đối không phải là chuyện đơn giản như vậy.

Huống hồ, đứa nhỏ này...

Hắn nhìn nhìn dấu vết trên quần áo Lý Quan Nhất, biết đứa nhỏ này vừa rồi không có nửa điểm giãy dụa phản kháng, đây không phải trọng điểm. Trọng điểm là vết tích trên vạt áo hắn đại biểu cho hắn vừa mới bị đề kỵ kia nhấc lên đập vào trên bàn, sau đó trực tiếp lật người lại, giấu mặt mình đi.

Người đều sợ chết.

Đây là chuyện thường tình của con người.

Càng là người thông tuệ, nhạy bén càng tiếc mạng.

Nhưng võ giả thì khác, võ phu cần có ba phần lệ khí!

Đứa nhỏ cẩn thận, tâm tư linh hoạt như vậy, là có tài văn chương, lại thiếu ba phần lệ khí ác ý này, không thích hợp con đường của hắn. Nhưng ở lúc như này gặp người thiếu niên như vậy, ngược lại cũng là nổi lên lòng yêu tài. Thu đồ đệ không thể võ đoán, liền nổi lên lòng muốn kiểm tra, nói:

“Chó săn của kỵ binh Dạ Trì đã phát hiện ra ta, ta không thể ở đây quá lâu.”

“Ngày mai ta sẽ đi, bây giờ ta đi xung quanh xem tình hình. Nếu ngươi thật sự có tâm học võ, tối nay chính là Quỷ Tiết, giờ Tý tối hôm nay, đến đây tìm ta!”

Nơi đây hẻo lánh, mặc dù Quan Dực thành Trần quốc không cấm đi lại ban đêm, nhưng Quỷ Tiết nửa đêm một mình chạy đến miếu sơn thần gặp đào phạm, cũng tuyệt đối không phải là chuyện mà đứa nhỏ nào cũng có thể làm được. Nếu như tiểu tử này có thể làm được, cũng coi như là có vài phần dũng khí. Như vậy trước khi đi, truyền cho hắn một môn công phu thì như thế nào?

Đại hán hạ quyết tâm:

“Ta truyền cho ngươi một môn diệu pháp!”

Đại hán kia nói xong lời này, khoát tay áo, chợt biến mất không thấy ngay trước mắt Lý Quan Nhất.

Lý Quan Nhất nhìn trái nhìn phải, không phát hiện được tung tích gì, đành phải gật đầu, lớn tiếng nói:

“Vậy nửa đêm ta sẽ tới.”

Chỉ để lại tiếng vọng trống rỗng, lúc này mới xác định đại hán kia cho dù là còn ở nơi này, cũng sẽ không lộ diện.

Lý Quan Nhất lượn hai vòng ở bên ngoài, sau đó trở về nhà.

Nhà bọn họ ở Quan Dực Thành, thật ra là một gian tiểu viện cũ kỹ. Lý Quan Nhất đi nhẹ nhàng, dùng củi lửa đã được bổ sẵn nhóm lửa, vo gạo nấu cơm.

Khói bếp bốc lên, mùi thơm của cơm cũng chầm chậm lan tỏa ra. Nấu chín cơm, lại xào hai món chay. Hôm nay đến ngày mà hắn ăn mặn rồi, hắn cũng hầm cho nhà mình một con gà mái già, còn chưng canh trứng gà.

Chưa cần Lý Quan Nhất lên tiếng, cửa gỗ đã két một tiếng vang lên, một nữ tử khuôn mặt tái nhợt, thần sắc hoạt bát, linh động vịn cửa bước ra.

“Thẩm.”

Mười năm trôi qua, trong tám năm đầu nàng vẫn luôn chăm sóc, chiếu cố cho Lý Quan Nhất.

Hai năm gần đây thương thế và chứng bệnh phát tác, lúc này mới gục ngã. Khi đó Lý Quan Nhất mười tuổi, dựa vào cơ sở toán học còn giữ lại từ kiếp trước, tính sổ cho người ta kiếm chút tiền lẻ. Mỗi ngày sau khi làm việc xong trở về nấu cơm, hết lòng chăm sóc thẩm thẩm này, tất cả đều bởi tám năm trước được thẩm thẩm chiếu cố.