Chương 19: Thiên Tài Siêu Cấp?

Thương Long màu đỏ chui thẳng vào cơ thể hắn, Lý Quan Nhất như bị đánh bay, rơi xuống một đại dương mênh mông.

Trong chớp mắt, từng luồng nhiệt lưu bàng bạc tràn vào cơ thể Lý Quan Nhất.

Trước mắt hắn lúc này phảng phất hiện lên những hình ảnh rời rạc.

Trên sa trường, vô số binh sĩ đang chém giết lẫn nhau, mỗi người đều dồn hết sinh lực vào đao kiếm, hoặc là giết chóc, hoặc là bị giết. Bỗng nhiên, một tiếng rồng ngâm vang vọng khắp đất trời. Một mãnh tướng mặc trọng giáp màu đen, một tay ghìm chặt chiến mã hùng dũng như rồng, tay kia cầm chiến đao cán dài, đột nhiên vung ngang.

Tay áo hắn xoay tròn như sóng triều cuộn trào, mấy cái đầu bay lên cao.

Vị chiến tướng này tả đột hữu xung, chiến đao cán dài trong tay chém xuống, rõ ràng chính là Phá Quân Bát Đao.

Lý Quan Nhất trong lúc mơ hồ, gần như cảm thấy mình chính là vị chiến tướng đang tung hoành ngang dọc trên chiến trường kia, tay múa may thi triển Phá Quân Bát Đao. Nhiệt lưu trong cơ thể hắn điên cuồng chuyển động, cực kỳ phức tạp, nhưng Lý Quan Nhất chỉ có thể phân biệt ra quỹ tích của 《 Phá Trận Khúc 》.

Nếu như là hắn, vậy cũng là ta.

Lúc này, Lý Quan Nhất nhất tâm chí khí, bảo vệ linh đài thanh minh của mình.

Thân thể hắn cũng khoanh chân ngồi xuống, thuận theo ký ức mà Thương Long kia mang đến để vận chuyển công pháp.

Trước đó, Lý Quan Nhất phải tập trung tinh thần mới có thể chuyển động ba chu thiên, giờ phút này lại như lưu tinh bão tố, trong nháy mắt đã vận chuyển trên trăm lần. 《 Phá Trận Khúc 》 tầng thứ nhất, trong nháy mắt phá cảnh!

Phá Trận Khúc tầng thứ hai, đột phá!

Phá Trận Khúc tầng thứ ba, đột phá!

Phá Trận Khúc...

Ngọc dịch trong Thanh Đồng đỉnh dường như vô tận, tựa như trận ác chiến kinh thiên động địa trong mơ kia, Thương Long màu đỏ kia dần dần biến mất. Lý Quan Nhất vừa mở mắt ra, ánh nắng sớm đã le lói nơi chân trời, khí cơ trong cơ thể lưu chuyển, đã trở nên hùng hồn hơn rất nhiều.

Phá Trận Khúc tầng thứ mười hai.

Võ học Binh gia thượng thừa.

Người có thiên tư trác tuyệt, ba năm có thể thành, người có căn cốt tầm thường, tám năm cũng có thể thu hoạch.

Lý Quan Nhất.

Một đêm, đại thành!

Lý Quan Nhất nắm chặt tay, cảm nhận nhiệt lưu hùng hậu như cách biệt một trời một vực đang cuồn cuộn chảy trong cơ thể, trong lòng không khỏi dâng lên một tia mừng rỡ.

Nếu như nói cảm giác trước đó chỉ là một đoàn khí nhỏ như hạt vừng.

Vậy bây giờ dù sao cũng phải to bằng quả trứng gà, nắm thành một cục, vô cùng chắc chắn.

Nắm chặt nắm đấm, Lý Quan Nhất đứng trung bình tấn, đánh ra một quyền về phía trước. Quyền phong vững chắc, mang theo một loại cảm giác khí lực bàng bạc, dùng mãi không cạn.

Lùi về phía sau một bước, rút đoản kiếm Thẩm cho, lui bước cầm kiếm, quét ngang, chẻ dọc, chém nghiêng.

Liễu Vân, phách sơn, tảo vân, trảm lãng.

Thôi Sơn, Cự Lĩnh, Thứ Vương, Sát Giá.

Chiêu thức của Phá Quân Bát Đao lần lượt được thi triển.

Khi ký ức cơ bắp hiện lên, ban đầu còn có chút không quen, rất nhanh đã trở nên thuần thục.

Phá Quân Bát Đao, nhập môn!

Phá Quân Bát Đao, thuần thục!

Phá Quân Bát Đao, tinh thông!

Phá Quân Bát Đao ——

Sát khí lạnh lẽo mà uy nghiêm, cho dù chỉ là trong một tấc vuông nho hẹp này, vẫn nhấc lên một tầng kiếm quang trắng xóa. Cuối cùng, kiếm quang thu lại, Lý Quan Nhất lùi lại nửa bước, hơi thở ra, cầm đoản kiếm đột nhiên chém xuống, giống như một vòng loan nguyệt sắc bén.

Sát chiêu, Trảm Thiên Lang!

Một tiếng “Ông!” lại là từ bên trong cơ thể truyền ra, là thanh âm cơ bắp gân cốt bị kéo căng đến cực hạn rồi sau đó bộc phát.

Một chiêu cuối cùng thi triển xong.

Lý Quan Nhất hai tay cầm đoản kiếm, từ từ điều hòa hơi thở, cảm giác được cơ bắp vẫn còn rung động, một loại cảm giác vừa xa lạ vừa quen thuộc hiện lên trong lòng, phảng phất như hắn đã tu luyện môn đao pháp này nhiều năm rồi, nhưng cơ bắp lại không hề có ký ức tương ứng.

Cơn đau nhức và run rẩy do cơ bắp phát lực nhanh chóng được dòng nước nóng ấm áp xoa dịu.

Phá Quân Bát Đao, đại thành!

Lý Quan Nhất hồi tưởng lại tất cả những gì vừa mới xảy ra, như có điều suy nghĩ: “Đây là...”

“Thanh Đồng Đỉnh hấp thụ lực lượng nào đó trên người Việt Thiên Phong, sau đó hóa thành Thương Long kia, bên trong tựa hồ mang theo một phần ký ức tập võ của Việt Thiên Phong, phụ trợ ta tu luyện...”

Dòng suy nghĩ của Lý Quan Nhất đột nhiên dừng lại.

Một cơn đói bụng cồn cào ập đến, chiếm lấy dạ dày hắn. Cùng với việc hắn bắt đầu suy nghĩ, đại não cần năng lượng, dạ dày như muốn dời sông lấp biển, muốn trực tiếp lao ra, cưỡng ép cắt ngang suy nghĩ của hắn. Lý Quan Nhất hung hăng xoa xoa bụng, lý trí dưới sự công kích mãnh liệt của cơn đói đã hoàn toàn sụp đổ.

Giống như cảm giác sau khi chơi game thâu đêm suốt sáng cuối cùng cũng chiến thắng một trận.