Chương 17: Cơ hội hay bẫy rập (1)

Tô Mục đi vào một căn phòng cũ kỹ, không mấy bắt mắt rồi cẩn thận đóng cửa lại.

Hắn vừa nhận được mười lượng bạc từ Trương Xung, đây là một khoản tiền lớn mà người dân thường phải tích lũy trong nhiều năm mới có được.

Ban đầu, Tô Mục còn lo lắng sẽ có chuyện xảy ra nên không dám dùng số tiền này.

Nhưng sau ba bốn ngày, hắn nhận thấy cái chết của ba người Trương Xung không gây ra bất kỳ biến động nào, ngay cả Sài Bang cũng không có phản ứng gì, khiến hắn yên tâm hơn.

Tất nhiên, mười lượng bạc không đủ để mua nhà, nhưng đủ để thuê một căn nhà nhỏ.

Dù tiểu viện hơi chật chội, chỉ có hai gian phòng, nhưng ít nhất cũng là một nơi riêng biệt, tốt hơn rất nhiều so với hoàn cảnh trước đây.

Không phải Tô Mục không đủ tiền thuê một tiểu viện tốt hơn, mà là vì số bạc trong tay hắn có hạn, hơn nữa phô trương quá mức cũng không tốt.

Tô Mục cất mười bảy văn tiền kiếm được hôm nay vào bình gốm dưới gầm giường, sau đó vừa ăn bánh bao thịt vừa gọi bảng hệ thống ra.

[Họ tên: Tô Mục]

[Thân phận: Thợ săn (dân thường)]

[Điểm số: 26]

[Võ nghệ: Phục Ba Đao Pháp (nhập môn)]

- Cùng là nghề thợ săn, nhưng khi ta còn là dân lưu tán thì ba ngày mới tăng được một điểm, nay trở thành dân thường thì một ngày tăng một điểm. Rõ ràng là phân biệt đối xử về hộ tịch.

Tô Mục không nhịn được mà thầm chửi bới.

Chửi thì chửi, nhưng nhìn số điểm tăng lên mỗi ngày, lòng hắn lại tràn đầy hy vọng.

Chỉ cần 100 điểm, Phục Ba Đao Pháp của hắn có thể lập tức đạt đến cảnh giới tiểu thành.

Mà hiện tại, điều này chỉ cần thời gian ngắn ngủi một trăm ngày!

- Mấy ngày nay ta chưa từng ngừng luyện đao, nhưng dường như không cảm nhận được sự tiến triển nào, xem ra tư chất luyện võ của ta chỉ thuộc dạng bình thường.

Tô Mục tự nhủ:

- Nếu muốn mạnh lên nhanh chóng thì vẫn phải nâng cao thân phận mới được.

Khi Tô Mục đang suy nghĩ, bỗng nhiên có tiếng gõ cửa vang lên.

Hắn vắt dao bổ củi lên thắt lưng, cẩn thận tiến đến sau cánh cửa, không mở ra ngay.

- Ai đấy?

- Mục ca, là ta, Lưu Phong.

Một giọng nói trẻ tuổi vang lên từ bên ngoài.

Tô Mục nghe vậy thì kéo cửa ra, giữ cửa mời một chàng trai mới mười mấy tuổi bước vào.

- Sao ngươi lại đến đây? Tìm ta có việc gì sao?

Tô Mục hơi tò mò hỏi.

Lưu Phong là chủ nhà của hắn, nói đúng hơn là cha mẹ Lưu Phong cho hắn thuê nhà.

Cha của Lưu Phong là đầu bếp cho một tửu lâu ở Nam Thành, Tô Mục quen ông khi đi bán thú săn, sau đó tình cờ thuê đúng tiểu viện của nhà ông.

Qua lại vài lần, đôi bên cũng quen biết.

Lưu Phong này là con trai độc nhất của Lưu gia, sau khi vô tình biết thân phận của Tô Mục thì liên tục bám riết, đòi hắn dẫn đi săn ngoài thành.

Dù Tô Mục đã khéo léo từ chối, nhưng từ đó về sau Lưu Phong vẫn thường xuyên đến tìm hắn, khiến Tô Mục có chút phiền lòng.

Bất kể có chịu nổi hay không, nhưng người ta là chủ nhà, dù Tô Mục có chút phiền cũng không thể không kiên nhẫn ứng phó.

Sau khi dân lưu tán tràn vào thành Võ Lăng, dân số thành Võ Lăng tăng vọt, giá thuê nhà cũng theo đó mà tăng lên.

Ngay cả tiểu viện mà Tô Mục đang thuê cũng là hàng bán chạy, nếu hắn không thuê nữa thì ngày mai chắc chắn sẽ có người giành thuê ngay.

Vì vậy, chủ nhà chính là người có quyền thế.

- Mục ca, ngươi có nghe tin gì chưa.

Lưu Phong có chút hưng phấn kể:

- Hôm nay Nam Thành Ti ra thông báo chiêu mộ một nhóm sai dịch, người trẻ tuổi khỏe mạnh đều có thể đăng ký!

- Sai dịch?

Trong lòng Tô Mục hơi rung động.

- Chỉ cần được chọn thì có thể làm quan ngay!

Lưu Phong hưng phấn nói:

- Làm quan oai phong biết bao nhiêu? Trên người mặc quan phục, lưng đeo đao sai, lúc tuần tra đường phố thì dù là đại ca của các bang phái cũng phải tươi cười chào đón!

Tuổi trẻ thường có những ảo tưởng không thực tế.

Tô Mục khịt mũi coi thường, sai dịch nào được mặc quan phục, sai dịch tuần tra đường phố ở tầng lớp thấp nhất cũng chẳng có chút vẻ vang gì để nói.

Dù sao, Tô Mục cũng chẳng thấy sự oai phong nào.

Nếu muốn nói đến sự oai phong, thì ít nhất cũng phải là một Bộ Khoái đường đường chính chính, thậm chí là Bộ Đầu Nam Thành Ti.