Chương 5: Đao pháp nhập môn (1)

Tô Mục vẫn cảm thấy, mỗi một giọt mồ hôi cũng sẽ không chảy vô ích.

Hắn khổ luyện đao pháp cả ngày, rốt cục cũng có thu hoạch.

- Quả nhiên ta đoán không sai, điểm số trên bảng có thể dùng để tăng cấp võ học. Trước kia ta có được kho báu nhưng không cách nào lợi dụng, hôm nay mới thực sự là “cá gặp nước”.

Trong lòng Tô Mục tràn ngập niềm vui mừng lớn lao, trải qua thời gian dài sống khổ cực, rốt cuộc cũng đã có thể nhìn thấy hy vọng.

Có bảng hệ thống ở đây, dù là không người chỉ điểm, dù là hắn không biết cách dùng lực của Phục Ba Đao Pháp, chỉ cần có điểm số, hắn là hắn có thể trực tiếp tăng cảnh giới Phục Ba Đao Pháp lên.

Chỉ cần đóng cửa khổ tu là hắn có thể chậm rãi rèn luyện môn võ học này đến đại thành.

Tô Mục hít sâu một hơi, mặt biểu lộ nghiêm túc, hắn dùng ánh mắt trịnh trọng quan sát bảng, sau đó hơi chuyển động ý nghĩ một chút, nhấn về phía dấu “+” kia.

Oanh!

Một luồng kim quang hiện lên, Tô Mục chỉ cảm thấy như có thứ gì đó bị thô bạo cắm vào trong đầu hắn, sau đó vang ầm nổ ra.

Lượng tin tức to lớn tàn phá bừa bãi ở trong đầu của hắn.

Chiêu thức Phục Ba Đao Pháp vốn chỉ do hắn trông mèo vẽ hổ tập thành bị uốn nắn từng chiêu từng thức ở trong những tin tức này.

Mỗi chiêu thức nên dùng sức như thế nào, nên phát lực như thế nào, cách dùng chiêu thức chính xác là gì, tất cả đều được in dấu thật sâu ở trong đầu hắn.

Phảng phất như hắn đã từng được danh sư chỉ điểm, dựa theo lộ trình luyện tập chính xác tuyệt đối mà khổ luyện suốt mấy tháng.

Sau khi sự biến hóa nghiêng trời lệch đất ở trong đầu triệt để bình tĩnh lại.

Tô Mục hít một hơi thật sâu, cầm đao bổ củi.

Lập tức có một loại cảm giác hoàn toàn khác biệt tự nhiên sinh ra, mặc dù thứ hắn cầm chỉ là một thanh đao bổ củi loang lổ vết rỉ cũ nát, nhưng Tô Mục có cảm giác như mình đã biến thành một đao khách chân chính.

Mười ba thức Phục Ba Đao Pháp, mỗi một thức cùng với tất cả biến hóa của nó vào giờ phút này hắn đã nhớ kỹ tất cả trong lòng.

Nên dùng lực như thế nào, nên phát lực như thế nào, nên thay đổi như thế nào, nên đối địch như thế nào, tất cả mọi thứ đều trở nên rõ ràng, không giống với trước đó hắn chỉ quơ tay một chút động tác.

- Đao pháp thật sự nhập môn, chỉ cần nhẹ nhàng ấn một cái, ta thật giống như đã luyện đao suốt mấy tháng, ngay cả thương thế trên thân thể cũng khỏi hẳn, thân thể rắn chắc hơn trước đó một chút.

Cảm nhận được sự biến hóa của cơ thể, đồng thời Tô Mục cũng chú ý tới sự thay đổi của mặt bảng.

[Họ tên: Tô Mục]

[Thân phận: Người đốn củi (lưu dân)]

[Điểm số: 5]

[Võ nghệ: Phục Ba Đao Pháp (nhập môn)]

Sau khi Phục Ba Đao Pháp nhập môn, dấu cộng phía sau đã biến mất không thấy gì nữa, mà điểm số cũng giảm bớt mười điểm.

Dựa theo ghi chép trên bí tịch, Phục Ba Đao Pháp chia làm bốn cảnh giới lớn là nhập môn, tiểu thành, đại thành, viên mãn.

Nếu luyện tập đúng phương pháp, một người bình thường cần ba đến sáu tháng để nhập môn, một đến hai năm có thể tiểu thành, lúc này việc cầm đao chiến thắng hai ba tên đạo tặc không biết võ nghệ đã không có vấn đề.

Năm đến sáu năm có thể luyện đến đại thành, bình thường dù là năm sáu địch nhân cũng có thể ứng phó.

Nếu là Phục Ba Đao viên mãn, có thể chân chính đối địch với mười người.

- Bằng vào thân phận lưu dân của ta thì năm ngày mới được một điểm, năm mươi ngày mới có mười điểm, nhìn từ bên ngoài thì ta chỉ cần nhẹ nhàng ấn một cái, nhưng trên thực tế cũng coi như ta phải tu luyện năm mươi ngày mới nhập môn.

Tô Mục thầm nghĩ, suy nghĩ của hắn khẽ động, ấn một cái ở trên Phục Ba Đao Pháp.

Trên bảng xuất hiện một phần nhắc nhở, tiểu thành cần một trăm điểm.

- Năm ngày một điểm, một trăm điểm cần năm trăm ngày.

Tô Mục tính toán sơ qua trong lòng, năm trăm ngày, thời gian gần hai năm, ngược lại không sai biệt lắm với thời gian cần thiết để tu luyện Phục Ba Đao Pháp đến tiểu thành được ghi trong bí tịch.

- Năm trăm ngày, chính bản thân ta cũng có thể luyện đến tiểu thành, cần ngươi làm gì?

Trong lòng Tô Mục oán thầm.

Mặc dù nói như vậy nhưng trong lòng Tô Mục cũng rõ ràng chuyện này không phải tính như vậy, dù bây giờ nhìn lại việc thêm điểm tương đương với thời gian mà mình cần để tu luyện, nhưng đây là bởi vì tốc độ thu hoạch điểm số không đủ nhanh mà thôi.

Nếu thân phận của mình lại có thể tăng cao hơn một chút, nếu như một ngày có thể tăng một điểm…

- Đầu tiên phải có được hộ tịch, có hộ tịch rồi cố gắng nhịn vài năm tu luyện Phục Ba Đao Pháp tới cảnh giới viên mãn, đến lúc đó bất kể là tòng quân hay đi làm bộ khoái đều có thể coi là thân phận được tăng lên.

Tô Mục suy nghĩ.

Thân phận liên quan đến điểm số của hắn, cho nên hắn nhất định phải trèo lên trên từng bước một mới được.