Chương 9: Tam Quang Chính Khí 1

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑ 

“Người Tân Hương đến đây tìm bảo bối thì cứ tìm bảo bối đi, vì sao ai cũng muốn giết người diệt khẩu?”

Búp bê sứ do Trần Thực biến thành chạy thoát khỏi lĩnh vực quỷ thần này, nhảy nhót trong núi, linh hoạt vô cùng.

Thôn dân Hoàng Pha thôn chưa bao giờ để tâm đến lăng mộ Chân Vương, Trần Thực cũng không màng đến bảo tàng trong lăng mộ Chân Vương. Nếu những người đến đây tìm bảo bối mà không nảy sinh ý đồ giết người diệt khẩu, thậm chí hắn còn sẵn lòng dẫn đường cho bọn họ đến lăng mộ Chân Vương thật sự.

Đáng tiếc mỗi nhóm người đến đây tìm bảo bối, đều muốn giết hắn.

Hắn đi xuyên qua từng khu rừng rậm rạp, bơi qua dòng sông, đến một nơi kỳ dị khác.

Chỉ thấy nơi này có con đường và bậc đá lát đá xanh, hai bên đường trồng tùng bách thô to, vỏ cây lởm chởm, cành cây khỏe khoắn, trước cây có từng thạch nhân và thạch thú cao hai ba trượng đứng sừng sững.

Nơi này chính là lăng mộ Chân Vương mà đám người nữ tử áo tím khổ sở tìm kiếm nhưng vẫn không gặp.

Lăng mộ Chân Vương và lò gốm chỉ cách nhau có hai ba dặm, nhưng địa thế trong núi rất kỳ quái, không có người dẫn đường thì thật sự rất khó tìm được đến nơi này.

Mà Trần Thực lại là xe nhẹ chạy đường quen, nơi này là Càn Dương sơn, hắn và gia gia vào núi không biết bao nhiêu lần, không dám nói nhớ tới từng cọng cỏ nhỏ, nhưng mỗi gốc cây mọc ở đâu, hắn đều nhớ rõ chi tiết.

Trần Thực nhảy từ trên một tảng đá xuống, hạ vào đất, bàn chân và núi đá bên dưới chạm vào nhau phát ra tiếng vang thanh thúy.

Thiếu niên giật mình, vội vàng giơ chân lên nhìn kỹ, phát hiện chân mình không bị đá đập gãy ngón chân hay mu bàn chân, lúc này mới yên tâm.

Dù sao hiện tại hắn là đồ sứ, rất giòn, hơi bất cẩn chính là kết cục tan xương nát thịt.

Hắn đi dọc theo đường hầm lăng mộ tiến thẳng về phía trước, chỉ thấy theo thân hình hắn di động, cây cối và tượng đá ở bốn phía cũng rung động theo!

Cây cối lay động, cành cây chập chờn như giao long đại mãng, thô to dữ tợn.

Bột đá bên ngoài tượng đá ào ào rơi xuống, tượng đá lại như mọc ra máu thịt, những thần thú nguy nga kia lại như đang sống lại, trong cơ thể dần dần tản mát ra khí tức cuồng bạo!

Trần Thực gánh chịu áp lực càng ngày càng mạnh đi thẳng về phía trước, không ngờ thân thể nho nhỏ của hắn cũng càng ngày càng cao, càng lúc càng lớn, không còn là đồ sứ nữa, mà là dần dần hóa thành thân thể máu thịt.

Lăng mộ Chân Vương này, lại bị bao phủ trong một lĩnh vực quỷ thần càng cường đại hơn nữa!

Lĩnh vực quỷ thần này áp chế tác dụng mà lĩnh vực quỷ thần của xưởng lò nung gây ra cho Trần Thực, khiến Trần Thực khôi phục lại thân thể từ đồ sứ!

Trần Thực tiếp tục đi về phía trước, thiên địa xung quanh bắt đầu vặn vẹo, dãy núi rung động như gợn sóng, từng con thần thú to lớn rút móng vuốt sắc bén cắm vào trong núi, tản mát ra khí tức ngập trời!

Trần Thực đã khôi phục như thường, hoàn toàn loại bỏ tác dụng phụ của lĩnh vực quỷ thần ở xưởng gốm, nhưng vẫn cắn răng đi về phía trước.

Một tấm bia đá phía trước lọt vào tầm mắt, văn tự trên tấm bia đá tỏa sáng rực rỡ, hào quang vàng kim, có thể miễn cưỡng nhận ra văn tự phía trên.

Trần Thực vừa cố gắng phân biệt văn tự trên đó, vừa lấy ra linh thực lấy được từ chỗ nữ tử áo tím Triệu Nhị cô nương, nhét vào trong miệng nhai.

Linh thực vào cổ họng, linh lực lập tức tràn ngập tứ chi bách hài, điều động chân khí của Trần Thực, hình thành Thần Đàn ở sau đầu!

Trần Thực chỉ cảm thấy thân thể tràn đầy sức mạnh, hắn cắn chặt răng, chống chịu áp lực càng ngày càng mạnh đi về phía trước.

Đợi đến khi xem được nội dung trên tấm bia đá kia, đột nhiên một thanh âm vang lên, cười nói: “Tiểu gia hỏa, còn đi về phía trước, lĩnh vực quỷ thần hoàn toàn kích hoạt, cho dù gia gia ngươi tự mình đến đây cũng không cứu được ngươi. Không được tham lam vô độ, trở về đi.”

Người nói chuyện không phải người, mà là một con thú trấn mộ ở gần Trần Thực nhất, thân người sừng dê, hai sừng thẳng tắp, cái mũi to to chiếm cứ non nửa khuôn mặt, nụ cười trên mặt có vẻ rất giả dối, mắt lóe lên vẻ hung dữ, khiến người ta không rét mà run.

“Ta và gia gia ngươi cũng coi như từng có một đoạn thiện duyên, không muốn ngươi chết ở chỗ này.”

Con thú trấn mộ thân người sừng dê kia mặt mày mỉm cười, mà đám thú trấn mộ khác lại rống lên rung trời, khí huyết vô cùng cường hãn hình thành đám mây màu đỏ thẫm, tanh hôi khó ngửi, dường như bất cứ lúc nào cũng có thể vồ tới giết chết Trần Thực!

“Huống hồ, hiện tại trời sắp tối rồi.”

Sắc mặt của con thú Trấn Mộ sừng dê ôn hòa, khuyên nhủ: “Trời tối rất nguy hiểm, khi đó ngươi có muốn đi cũng không đi được.”

Trần Thực khom người, giọng nói giòn giã: “Cảm ơn bá bá sừng dê!”

Gương mặt con thú Trấn Mộ thân người sừng dê vẫn mỉm cười, phất tay nói: “Mau đi đi mau đi đi!”

Trần Thực lưu luyến quay đầu lại, không ngừng quan sát tấm bia đá kia, có vẻ không cam lòng rời đi.

Hắn đi ra khỏi lĩnh vực quỷ thần này, dược lực của linh thực cũng theo đó hao hết, Thần Đàn sau đầu cũng tiêu tán.

Trần Thực thở dài, sắc mặt có phần ảm đạm.

Hắn không muốn trở thành phế nhân.

Hắn cũng muốn giống như những đứa trẻ khác, có thể đọc sách, có thể tu luyện, có thể tham gia thi hương, trở thành tú tài cử nhân.

Hắn muốn để gia gia cảm thấy kiêu ngạo vì mình, mà không muốn gia gia chăm sóc mình cả đời!

“Trời sắp tối rồi!”

Trần Thực giữ vững tinh thần, ngẩng đầu nhìn bầu trời, sắc mặt khẽ biến, vội vàng rảo bước nhanh hơn.

Trên bầu trời, hai vầng mặt trời một trái một phải treo ở trên bầu trời. Mặt trời vẫn nóng rực như trước, nhưng điểm cổ quái là giờ phút này hai vầng mặt trời đang chậm rãi trở nên hẹp dài, như một đôi mắt đang chậm rãi nhắm mi mắt lại.

Nếu thị lực đủ tốt có thể nhìn thấy bên ngoài bầu trời, phía sau hai vầng mặt trời là một gương mặt khổng lồ lơ lửng, mà hai vầng mặt trời chính là đôi mắt của gương mặt này.

Lúc này, hai tròng mắt chậm rãi khép kín, ánh lửa vô tận tuôn trào mãnh liệt dưới tầm mắt, đổ xuống tầng khí quyển trên bầu trời cách mặt đất tám mươi dặm, hình thành biển lửa vạn dặm, tựa như ánh nắng chiều xán lạn!

Phía sau gương mặt này, loáng thoáng có một thân thể vô cùng hùng vĩ, ngồi xếp bằng, giấu ở trong bóng tối mênh mông.

Vị tồn tại vô thượng này, chính là Chân Thần duy nhất của Tây Ngưu Tân Châu!

Chân Thần ngồi trong vũ trụ, nguy nga vô tận, khi hắn mở hai mắt ra, chính là ban ngày, hai con ngươi có ánh lửa chiếu rọi tự nhiên.

Hắn nhắm hai mắt lại sẽ là đêm tối, con mắt dọc ở mi tâm sẽ chậm rãi mở ra, lẳng lặng chiếu khắp bốn phía, nhìn rõ mọi thứ dưới màn đêm.

Khi thiên địa dần dần u ám, sẽ có một số thứ kỳ quái thức tỉnh dưới ánh trăng, ra ngoài sẽ trở nên rất nguy hiểm.

Lúc này, người ở bên ngoài cần phải tìm chỗ an toàn trước khi trời tối, nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng.

Sắc trời dần dần trở nên càng ngày càng đỏ tươi, đây là dấu hiệu “mặt trời xuống núi”!

Lăng mộ Chân Vương, lĩnh vực quỷ thần.

Con thú trấn mộ thân người sừng dê ngửa đầu nhìn bầu trời càng ngày càng đỏ, híp mắt, không biết đang suy nghĩ gì.