Chương 8: Lĩnh vực quỷ thần 2

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑ 

Sau một lúc lâu, mấy con búp bê sứ kia lén lút thò đầu ra, nhìn xung quanh một hồi, thở phào nhẹ nhõm, vẫy vẫy tay với cô nàng.

Nữ tử áo tím đến gần, khom lưng lặng lẽ đi theo mấy con búp bê sứ này.

Cách đó không xa, một cái hầm lò lớn bốc lửa cháy hừng hực, than cháy mãnh liệt, ba tên thợ lò kia mang búp bê sứ mình bắt được ném vào trong lửa nóng.

Búp bê sứ giãy giụa trong lửa nóng, thét lên chói tai, tan chảy biến dạng.

Nữ tử áo tím trong lòng quặn đau, những búp bê sứ kia là cẩm y vệ của Triệu gia ở Tân Hương, bây giờ lại chết ở nơi nông thôn rách nát này!

Cô nàng đi theo mấy búp bê sứ, lặng lẽ rời khỏi xưởng lò.

“Ngươi cũng bị tiểu súc sinh thôn Hoàng Pha lừa gạt đến nơi đây à?” Một con búp bê sứ trong đó dò hỏi.

Nữ tử áo tím nói: “Ta không nghe hiểu lời của các ngươi… Hả?”

Cô nàng kinh ngạc phát hiện, sau khi mình biến thành búp bê sứ, không ngờ lại không thầy mà hiểu, có thể nghe được ngôn ngữ như chim hót của những búp bê sứ này!

Nữ tử áo tím cũng không giấu giếm, thuật lại ngọn nguồn một lần, nói: “Hắn nói hắn thành thật, nhưng trong bụng toàn là ý nghĩ xấu! Các ngươi…”

Một búp bê sứ trong số đó thở dài, nói: “Chúng ta cũng tới đây tầm bảo, bị hắn lừa gạt vào nơi đây mới rơi vào kết cục như vậy.”

“Còn cả chúng ta nữa.” Lại có mấy búp bê sứ đi tới.

“Chúng ta nữa.”

Bên ngoài xưởng lò, từng đám búp bê sứ đi tới, sắc mặt đều âm trầm.

“Chúng ta nghe nói lăng mộ Chân Vương ở gần đây, vì thế đến đây tìm kiếm lăng mộ này, ngóng trông có thể có chút cơ duyên. Không ngờ lòng người nào có chất phác, tính cách dân chúng nông thôn vốn đơn thuần mà có tiểu ma đầu cỡ này!” 

Một búp bê sứ trông khá già nua, sắc mặt vừa bi ai vừa phẫn nộ, gõ quải trượng trong tay, giận dữ nói: “Tiểu ma đầu lừa gạt chúng ta đến nơi đây, biến thành đồ sứ! Hai năm qua, người trúng chiêu càng ngày càng nhiều, đều trúng độc thủ của nó!”

Có người căm phẫn sục sôi: “Không xứng làm con cháu!”

Mọi người đều phụ họa: “Đúng! Không xứng làm con cháu!”

Nữ tử áo tím cũng phụ họa theo, trong lòng lại thầm nhủ: “Những người này cũng tới tìm lăng mộ Chân Vương, hiển nhiên cũng giống ta, cũng định dùng thủ đoạn giết người diệt khẩu, bị Tiểu Thành Thực phát hiện, cho nên mới lừa bọn họ tới đây. Tiểu tử này...”

Cô nàng nhớ tới Trần Thực lại không khỏi hận đến nghiến răng nghiến lợi: “Tiểu tử thối này chỉ mới mười mấy tuổi thật sao? Còn nữa, hắn làm cách nào từ đồ sứ hóa thành thân người?”

“Cô nương, ngươi là...”

Một búp bê sứ mang dáng dấp người đàn ông trung niên tiến lên, quan sát nữ tử áo tím, đột nhiên la lên thất thanh: “Ngươi là Triệu Nhị cô nương của Triệu gia Tân Hương tỉnh?”

Nữ tử áo tím kinh ngạc, gật đầu nói: “Các hạ là...”

Búp bê sứ kia nói: “Ta là Tuyền Châu - Lý Hiển, Triệu Nhị cô nương, năm trước chúng ta từng gặp một lần!”

Trong lòng nữ tử áo tím cả kinh, Tuyền Châu Lý Hiển xuất thân danh môn, nổi danh đã lâu, nghe nói trong Long Uyên bị tội phạm chiếm cứ, không người nào chế phục được, Tuyền Châu Lý Hiển lại đơn thương độc mã xông Long Uyên, bảy vào bảy ra, không ai có thể ngăn cản!

Lúc trước khi hắn đi vào Tân Hương tỉnh, phụ thân còn bảo cô nàng tới bái kiến Lý thúc thúc, không nghĩ tới lại bị vây ở nơi thâm sơn cùng cốc này!

“Tại hạ Đan Giang - Hạ Thanh Hà, bái kiến Triệu Nhị cô nương.”

Trong lòng nữ tử áo tím lại cả kinh, Đan Giang - Hạ Thanh Hà này cũng là một nhân vật nổi danh, tu thành Kim Đan, là một vị cao thủ trong thế hệ trẻ tuổi!

Hắn cũng bị vây hãm ở đây!

Một búp bê sứ dáng dấp cô gái nói: “Tiểu nữ tử Lâm Phi Sương, bái kiến Triệu nhị cô nương, bái kiến chư vị.”

“Tại hạ Tân Hương - Long Cương, bái kiến Triệu Nhị cô nương, bái kiến chư vị!”

“Thiếp thân Dục Đô - Hoa Thanh Trì, bái kiến Triệu nhị cô nương.”

...

Những búp bê sứ này báo danh từng người, không ngờ lại đều là nhân vật có danh tiếng, trong đó còn có một vị lão tiền bối luyện thành Nguyên Anh!

Trong lòng nữ tử áo tím vừa kinh ngạc vừa hoảng sợ, trong những cường giả này có một số thậm chí Tân Hương Triệu gia cũng phải đối đãi lễ độ, không ngờ lại đều bị tiểu gia hỏa kia lừa gạt biến thành búp bê sứ, mặc cho người ta chém giết!

“Nhưng địa vị của ta ở Triệu gia không thấp, mấy ngày nay ta không về nhà, chắc chắn phụ thân sẽ phái người đến tìm ta, chỉ cần tìm được Hoàng Pha thôn là có thể tìm được tung tích của chúng ta, giải cứu ta ra!” Nữ tử áo tím thầm nghĩ trong lòng.

Trong lò gốm, ánh lửa ngút trời.

Trần Thực lặng lẽ thối lui về phía góc tường âm u, tránh né ba tên thợ gốm như tượng gỗ kia.

Trong góc tường là mấy cái bình lớn hình ống, thấy hắn chen về phía bên này vội vàng rụt tay rụt chân, chen càng chặt chẽ hơn một chút, để cho búp bê sứ này không chen vào được.

Nhưng khoảng trống giữa bọn chúng khá lớn, vẫn bị hắn chen vào.

Ba tên thợ lò tay chân dài thòng đi qua phía trước, trong đó có một tên thợ lò liếc mắt nhìn đống bình ở góc tường, một cái bình trong đó bị kinh hãi, bộp một tiếng mọc ra một cái chân.

Hai tên thợ lò khác lập tức quay đầu nhìn lại, cái bình kia thấy tình thế không ổn lập tức mọc ra hai cánh tay và một cái chân khác, nhanh chân bỏ chạy, nắp bình vang lên rầm rầm.

Ba tên thợ lò lập tức đuổi theo, qua một lúc lâu, hai thợ lò quay trở lại, cúi người, mất mặt không biểu cảm tiến đến trước từng cái bình ở góc tường, tựa như đang kiểm tra xem còn có cái bình nào sống lại.

Trần Thực trốn trong góc bình lén lút nhìn lại, đôi mắt của thợ lò xám trắng, cứ như món đồ sứ nung hỏng.

Hai tên thợ lò quan sát một phen, phát hiện bình không tác quái, lúc này mới rời đi.

Lại qua một lát, một thợ lò khác kéo cái bình kia chạy trốn quay về, ném cái bình vào trong hầm lò nung chảy.

Trong bóng tối ở góc tường, Trần Thực và mấy cái bình may mắn còn sống sót rón ra rón rén, lặng lẽ rời đi. 

Mấy cái bình may mắn còn sống dường như cũng không hợp với Trần Thực, đợi thoát khỏi tầm mắt của ba thợ lò là quay người tìm Trần Thực tính sổ, nhưng phía sau chúng trống trơn, Trần Thực sớm đã nhân cơ hội chạy trốn không còn tăm hơi. 

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑