Chương 20: Kẻ thù gặp gỡ, sát tâm nổi lên 2

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑ 

Cũng may Lý Quang không phát hiện ra, hắn dò hỏi: “Ngươi từng nghe danh công tử nhà ta sao?” 

Trần Thực vội vàng ổn định tâm tình, cúi đầu đáp: “Lý công tử thi Hương giành được vị trí đầu bảng, ai mà chẳng biết, ai mà chẳng hay?” 

Lý Quang cười ha hả: “Tuy rằng công tử nhà ta thi cử cũng không tệ, nhưng mà trình độ thực sự... khà khà, chẳng qua cũng chỉ là nhờ xuất thân tốt mà thôi.” 

Trong lòng Trần Thực vẫn đang đập thình thịch, máu huyết dồn lên não. 

Lý Tiêu Đỉnh Thủy Ngưu huyện! Chính là tên Lý công tử đã cướp đoạt Thần Thai của hắn, khiến hắn trở thành phế nhân trong lời kể của Triệu nhị cô nương áo tím! 

Hắn vốn là người đứng đầu trong kỳ thi huyện của năm mươi tỉnh, tiền đồ vô cùng xán lạn. Vậy mà lại bị cao thủ Lý gia ám toán, cạy sọ lấy đi Thần Thai! 

Từ đó về sau, Lý công tử kia thì thăng quan tiến chức, còn hắn lại trở thành phế nhân, ngày ngày phải uống thuốc, ngâm mình trong thuốc. Thỉnh thoảng lại phải chịu đựng cơn đau di chứng như xé ruột xé gan. Ngay cả phụ thân là Trần Đường cũng không nhận hắn là con. 

Thậm chí hắn còn mất đi toàn bộ ký ức trước kia, ngay cả mẫu thân là ai cũng không biết! 

Suốt những ngày tháng qua, không biết bao nhiêu lần hắn nghĩ đến chuyện báo thù, muốn băm vằm thi thể tên Lý công tử kia. Giờ thì cơ hội báo thù đã đến! 

“Nhưng ta chỉ là một tên phế nhân, không có chân khí, không thể thi triển pháp thuật... Nhưng gia gia từng nói, thân thể của ta hiện giờ đã rất mạnh mẽ, có thể đánh bại cả nha dịch Thần Thai cảnh. Chỉ cần không cho bọn chúng cơ hội thi triển pháp thuật, ta có thể giết chết Lý công tử!” 

Trần Thực cảm thấy một luồng hung khí cuồn cuộn dâng lên, nhưng trong lòng vẫn có phần bất an: “Liệu ta có thể giết được một tên tu sĩ Thần Thai cảnh hay không?” 

Những ngày qua, hắn vẫn luôn tu luyện Tam Quang Chính Khí Quyết, nhưng cũng không biết bản thân đã đạt đến cảnh giới nào. Trong lòng hắn thực sự không nắm chắc có thể giết được Lý Tiêu Đỉnh hay không. 

Thời gian trôi qua trong vô thức, hắn đã đi theo Lý Quang vào trong núi. 

Nơi đám người Lý Tiêu Đỉnh chọn làm chỗ hạ trại là một chỗ dựa núi kề sông, nằm giữa ba ngọn núi. Một dòng suối chảy ra từ trong núi, lớn hơn suối nhưng nhỏ hơn sông. 

Thứ đầu tiên đập vào mắt hắn là bốn cái lều bạt, ba cái màu trắng, một cái màu vàng, còn có bốn con tuấn mã. 

Ba tên cẩm y vệ cởi bỏ áo ngoài, chỉ mặc độc một lớp áo trong, đang đào hào, dựng chướng ngại vật, xem chừng định xây dựng một doanh trại nhỏ để nghỉ qua đêm trong núi. 

Bọn chúng dùng pháp thuật để đốn hạ cây cối, chặt bỏ cành lá. Trần Thực nhìn thấy giữa không trung có tia sáng hình cung lóe lên, gần như không thể thấy rõ ràng, chỉ cảm nhận được không khí rung động nhẹ, sau đó là những thân cây to bằng miệng bát ngã xuống. Trong lòng hắn không khỏi cảm thấy kinh hãi. 

“Gia gia nói không sai, khi đối mặt với pháp thuật, chỉ một chiêu thôi là ta sẽ chết.” Hắn thầm nghĩ. 

Pháp thuật xuất chiêu quá nhanh, không thể né tránh. 

Hai tên cẩm y vệ khác đang chuẩn bị bày biện thịt nướng, hoa quả trên sạp. 

Một tên cẩm y vệ khác đang loay hoay với giá binh khí. Trên giá là đủ loại đoản đao, trường thương, cung nỏ... 

Trước lều bạt màu vàng có bày vài chiếc ghế nằm, phía trên là tán dù được dựng lên để che nắng. 

Trên chiếc ghế nằm ở giữa là một nam tử trẻ tuổi đang cởi trần, thân hình mập mạp, ước chừng nặng hơn hai trăm cân. Hắn ta mặc áo dài màu xanh, cởi hờ một bên, để lộ lớp áo lót màu trắng bên trong cũng được cởi ra, còn lộ ra phần da thịt trắng như tuyết. 

“Chắc chắn hắn ta chính là Lý Tiêu Đỉnh!” 

Khóe mắt Trần Thực giật giật. Doanh trại này không lớn, ba tên cẩm y vệ ở chỗ chướng ngại vật cách Lý Tiêu Đỉnh khoảng ba trượng, hai tên cẩm y vệ ở chỗ thịt nướng cách đó chừng một trượng sáu, bảy thước, tên cẩm y vệ ở chỗ giá binh khí thì gần hơn, chỉ cách chưa đầy một trượng. 

Sáu tên cẩm y vệ, cộng thêm tên dẫn đường là bảy người. 

Bảy kẻ có thể lấy mạng hắn chỉ trong một chiêu! 

Chỉ cần bảy tên này thi triển pháp thuật thì hắn chắc chắn phải chết! 

“Công tử, phù sư đến rồi.” Lý Quang khom người cười nói: “Đào Hoa phù không nhiều, thuộc hạ tự ý để hắn vào trong doanh trại vẽ, mong công tử thứ lỗi.” 

Trần Thực thầm run sợ, cúi đầu, lo lắng Lý Tiêu Đỉnh sẽ nhận ra mình. 

Dù sao thì kẻ bị Lý Tiêu Đỉnh cướp đoạt Thần Thai chính là hắn. 

Lý Tiêu Đỉnh bụng phệ ngẩng đầu lên, nhìn thấy vị phù sư kia lại là một thiếu niên mười mấy tuổi thì có phần kinh ngạc. Ánh mắt hắn ta lại nhìn vào con chó đen sau lưng Trần Thực, kinh ngạc nói: “Còn có cả chó nữa! Lại đây, lại đây!” 

Con chó đen tên Hắc Oa vẫy đuôi, cúi đầu, chạy đến liếm mặt Lý Tiêu Đỉnh. 

Lý Tiêu Đỉnh ném cho nó một miếng thịt. Hắc Oa cúi đầu xuống đất, trên mặt lộ rõ vẻ lấy lòng, liên tục vẫy đuôi tỏ vẻ đáng yêu. 

“Con chó này được đấy!” Lý Tiêu Đỉnh cười ha hả, coi Trần Thực như không khí. 

Trần Thực thở phào nhẹ nhõm, nhưng trong lòng lại dâng lên cảm giác phẫn nộ. Lý Tiêu Đỉnh không nhận ra hắn, xem ra là chưa từng gặp hắn bao giờ. 

Loại công tử bột nhà giàu như hắn ta vốn dĩ không cần phải nhớ kỹ gương mặt kẻ đáng thương bị mình cướp đoạt Thần Thai. Hắn ta chỉ việc hưởng thụ những lợi ích mà Thần Thai mang lại. Còn loại chuyện nhỏ như cướp đoạt Thần Thai đã có người khác lo liệu. 

Lý Quang dẫn Trần Thực đến chiếc bàn bên cạnh, cách Lý Tiêu Đỉnh khoảng một trượng tám, chín thước, nói: “Ngươi vẽ ở đây đi, vẽ hai mươi tấm. Công tử, hai mươi tấm có đủ không ạ?” 

Lý Tiêu Đỉnh cười nói: “Càng nhiều càng tốt! Mấy vị tiểu thư nhà họ Đinh, họ Triệu ở huyện bên cạnh cũng đang hạ trại gần đây. Nếu có thể lấy lòng được các nàng ấy thì địa vị của ta ở Lý gia sẽ càng tăng cao. Hơn nữa, mấy con bé nhà họ Đinh, họ Triệu kia đều xinh đẹp động lòng người, khiến ta ngứa ngáy trong lòng, nhất định phải bắt hết các ả mới được.” 

Hắn ta ngồi dậy, xoa đầu Hắc Oa, cười nói: “Các ngươi cũng có phần. Số Đào Hoa phù còn dư chia cho các ngươi, mấy nha hoàn nhà họ Đinh, họ Triệu kia, bắt được hết thì càng tốt!” 

Mấy tên cẩm y vệ nghe vậy đều cười ha hả, càng thêm ra sức làm việc. 

Trần Thực đặt rương sách xuống, lấy bút giấy nghiên mực ra, tâm trạng bình tĩnh hơn rất nhiều. 

Bảy tên cẩm y vệ này đều có bước chân phù phiếm, hơi thở gấp gáp, rõ ràng là bị tửu sắc vắt kiệt sức lực. Tuy bọn chúng có năng lực giết chết hắn chỉ trong nháy mắt, nhưng chúng đã đánh mất thái độ cảnh giác nên có của một tên hộ vệ! 

Hắn theo chân gia gia lang bạt khắp chốn rừng sâu núi thẳm quanh năm, từng gặp qua vô số hung thú. Lũ hung thú kia đều vô cùng bình tĩnh vững vàng, cơ thể thả lỏng nhưng lại có thể tung ra đòn chí mạng bất cứ lúc nào! 

Nhưng bảy tên cẩm y vệ này lại quá mức lơi là, không hề có thái độ cảnh giác như lũ hung thú kia. 

Thậm chí Trần Thực còn cảm thấy, bất cứ lúc nào hắn cũng có thể ra tay với bất kỳ tên nào trong số chúng! 

“Trong khoảng cách gần như vậy, chỉ cần hai bước là ta có thể tiếp cận Lý Tiêu Đỉnh, một chiêu lấy mạng hắn!” 

Trần Thực đảo mắt nhìn xung quanh, sau đó từ bỏ ý nghĩ này. 

Bởi vì sau khi giết chết Lý Tiêu Đỉnh, hắn không có thời gian chạy trốn, chắc chắn sẽ bị bảy tên cẩm y vệ còn lại dùng pháp thuật giết chết. 

Đột nhiên, một ý nghĩ táo bạo lóe lên trong đầu hắn: “Giết Lý Tiêu Đỉnh rồi sẽ bị bảy tên kia giết chết, vậy nếu ta giết hết bảy tên cẩm y vệ thì sao?”