Chương 5: Thành thật phúc hậu 2

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑ 

Đám người nữ tử áo tím đến từ đại tộc ở tỉnh thành Tân Hương, không ngờ lại vô tình gặp được thiên tài như vậy ở chốn thôn quê, nỗi khiếp sợ trong lòng có thể tưởng tượng được.

“Không đúng!”

Nữ tử áo tím thấy Thần Đàn sau gáy Trần Thực bỗng nhiên trở nên lung lay, tựa như khói bếp trong gió, có thể bị thổi tan bất cứ lúc nào, vội vàng bước nhanh đến bên cạnh Trần Thực, nhìn về phía Thần Đàn sau gáy hắn.

Chỉ thấy Thần Đàn sau gáy Trần Thực trống rỗng, chẳng có Thần Thai nào!

Nữ tử áo tím lộ vẻ khó hiểu.

Lúc này, Thần Đàn sau gáy Trần Thực tiêu tán, chân khí cũng theo đó tan rã, hắn lại trở thành một người bình thường.

Những hán tử áo phi ngư khác cũng thấy cảnh này, đều lộ vẻ khác lạ.

“Với trình độ Thần Đàn của hắn, lẽ ra phải tu thành Thần Thai! Vì sao Thần Đàn của hắn lại trống rỗng? Tại sao tu vi của hắn lại đột nhiên biến mất?” Nữ tử áo tím lẩm bẩm.

Thần Đàn của Trần Thực cực kỳ vững chắc, thậm chí có một số cao thủ Hóa Thần cũng không bằng hắn, chắc chắn là đã sớm bước vào Thần Thai cảnh. Thế mà Thần Đàn của hắn lại không có Thần Thai, hơn nữa Thần Đàn có thể sụp đổ bất cứ lúc nào, quả là chuyện kỳ quái.

Phương Hạc sớm đã hiểu rõ, nhỏ giọng cười nói: “Đại nhân xuất thân từ danh môn vọng tộc, không biết giang hồ hiểm ác. Nơi thôn dã xuất hiện một vị thiên tài tu luyện, chưa chắc đã là chuyện tốt, ngược lại là mầm họa. Con em nhà quyền quý nếu thiên tư không tốt, không thể tu thành Thần Thai, thi đậu tú tài cử nhân, sẽ nhờ cao thủ trong tộc tìm kiếm một thiên tài có thiên tư tuyệt đỉnh nhưng không có chỗ dựa, cướp đoạt Thần Thai, cấy ghép lên người mình. Tiểu tử tên Trần Thực này, chắc chắn do thiên tư hơn người, bị kẻ có quyền thế phát hiện, thu hoạch Thần Thai của hắn, cấy ghép cho con em nhà mình.”

Nữ tử áo tím kinh ngạc nhìn bóng lưng Trần Thực, hỏi: “Bị cướp đoạt Thần Thai rồi còn sống được sao?”

Phương Hạc cũng có phần khó hiểu, nói: “Theo lý mà nói, chỉ có cạy mở hộp sọ mới có thể lấy được Thần Thai, tu sĩ bị đoạt Thần Thai chắc chắn phải chết. Nhưng tại sao tiểu tử này bị người ta móc lấy Thần Thai mà vẫn chưa chết?”

Hàng năm đều có không ít người vì bị đoạt Thần Thai mà chết, chuyện này rất phổ biến ở Đại Minh triều. Trần Thực bị đoạt Thần Thai mà không chết, ngược lại là một chuyện kỳ lạ.

Phương Hạc bước nhanh lên phía trước, đến sau lưng Trần Thực, đưa tay sờ lên gáy hắn, quả nhiên sờ thấy một vết sẹo đã lành từ lâu.

Vết sẹo ấy dài ba bốn tấc, dưới vết sẹo, xương cốt lồi lên một mảng.

“Trần Thực, ngươi chớ có động đậy.”

Phương Hạc nói xong vén tóc Trần Thực ra, lộ rõ vết sẹo màu đỏ thịt, như con rết lớn màu đỏ to bằng ngón cái nằm trên ót Trần Thực.

Trần Thực ăn thịt khô, chẳng để tâm đến chuyện này.

Nữ tử áo tím cũng nhìn thấy vết sẹo, trong lòng kinh hãi, sọ của thiếu niên này từng bị người ta bổ ra!

“Bị thương thế này mà vẫn sống được, quả là kỳ tích!” Nàng thở ra một hơi.

Không có Thần Thai, bất kỳ chân khí nào cũng như cây không rễ, nước không nguồn, có thể tiêu tan bất cứ lúc nào. Trần Thực bị người ta đoạt Thần Thai, biến thành phế nhân, bởi vậy sau khi dùng thịt khô có linh khí, dược lực trong thịt khô hóa thành chân khí, khiến Thần Đàn của hắn hiện ra. Nhưng vì không có Thần Thai, thần khung và tu vi của hắn cũng chỉ là ảo ảnh.

Phương Hạc đi sau vài bước, hạ giọng: “Bẩm đại nhân, năm ngoái Lý Tiêu Đỉnh, con trai của Lý Huyện thừa ở Thủy Ngưu huyện bỗng nhiên nổi danh trong kỳ thi hương, đoạt giải nguyên, nhưng thuộc hạ nghe nói vị Lý công tử này bất tài vô dụng, tu vi thấp kém, thậm chí còn rất đần độn, không được Chân Thần nào để mắt. Có người nói chắc Lý công tử đoạt Thần Thai của một vị sĩ tử nghèo khó nào đó...”

Nữ tử áo tím ho khan một tiếng, nói đầy ẩn ý: “Lý Huyện thừa tuy chức quan nhỏ, nhưng Lý gia là đại thế gia, Lý công tử dùng cách gì để thành danh không liên quan đến chúng ta. Đứa nhỏ này, thật đáng thương.”

Ánh mắt nàng nhìn Trần Thực, hạ giọng dặn dò: “Lát nữa cho nó chết thống khoái, đừng hành hạ nó.”

Nàng ta quay đầu lại, nhìn về phía Hoàng Pha thôn, sắc mặt dịu dàng, giọng điệu hòa hoãn: “Còn ngôi làng này nữa, cũng diệt luôn đi, chôn cùng với tiểu tử kia, miễn cho để lộ tin tức, kẻ khác lại nói Triệu gia chúng ta làm việc bất chính, phát hiện ra lăng mộ Chân Vương mà không báo cho bọn họ, tự chuốc phiền phức. Tìm được lăng mộ Chân Vương rồi thì ngươi lo liệu việc thủ tiêu, phải làm cho sạch sẽ.”

Phương Hạc cúi người tuân lệnh.

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑