Chương 12: Quỷ Trảo màu xanh 2

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑ 

Cho dù Trần Thực đã quen với cơn đau này từ lâu, nhưng vẫn không thể kiềm chế được cơ thể run rẩy.

Đợi đến khi dược lực tiêu hao hết, nước thuốc trở nên trong veo như nước sạch, Trần Thực mới từ trong vại thuốc đứng dậy.

Chỉ thấy trước ngực hắn lệch về bên trái có một dấu quỷ trảo màu xanh, năm ngón tay xòe ra, tựa như có một bàn tay ma quỷ vô hình đang nắm lấy trái tim hắn. Sau khi trải qua Thủy Hỏa Đãng Luyện trong vại thuốc, dấu quỷ trảo màu xanh đã phai nhạt đi rất nhiều.

Từ khi Trần Thực nhớ được, dấu quỷ trảo màu xanh này đã ở đó, cho đến bây giờ vẫn không biến mất.

Quỷ trảo màu xanh rất kỳ quái, ngâm thuốc tắm xong sẽ nhạt đi, nhưng qua một khoảng thời gian lại trở nên rõ ràng.

Trần Thực thay quần áo đi ra ngoài sân.

Phòng bên cạnh vang lên giọng nói của gia gia: “……A Đường, khi nào con về… Ta biết con rất bận, bận thế nào cũng phải về nhà chứ... Ta già rồi, không sống được bao lâu nữa. Tiểu Thập còn nhỏ, còn cần người chăm sóc, con đưa hắn đến thành thị đi… Ta biết cuộc sống trong thành thị không dễ dàng, nhưng dù sao cũng là con trai con, con không nhận cũng là con trai ngươi…”

Trần Thực lặng lẽ đứng ở trong sân, bất động.

Gia gia cũng là một tu sĩ, Trần Thực không biết tu vi cảnh giới của gia gia, chỉ biết mình theo gia gia vào núi chưa từng gặp nguy hiểm.

Lúc này chắc gia gia đang ở trong phòng, dùng phù Thiên Lý Âm Tấn phù liên lạc với phụ thân của Trần Thực, Trần Đường.

Trần Thực chưa từng gặp mặt phụ thân Trần Đường.

Một lần cũng không.

Có lẽ trước khi hắn bị người ta đoạt mất Thần Thai đã từng gặp, nhưng từ khi hắn tỉnh dậy, phụ thân cũng chưa từng trở về tới một lần.

Hắn cũng chưa từng gặp mẫu thân.

Một lần cũng không.

Trần Thực gạt bỏ tạp niệm, lặng lẽ vận chuyển Tam Quang Chính Khí Quyết. Trên bầu trời đầy sao lấp lánh, không ngừng chiếu xuống, tưới tắm thân thể hắn, trợ giúp chân khí của hắn.

Chẳng qua không bao lâu, chân khí lại tiêu tán, không có một chút chân khí nào lưu lại.

Hắn vẫn luôn kiên trì, tự mình tu luyện.

Đến nửa đêm, hắn tu luyện xong, trở về phòng nằm xuống.

Không bao lâu sau, gia gia như mộng du lặng lẽ đến bên giường của Trần Thực, đứng ở đó bất động, cái bóng của ông lão bao phủ lên mặt Trần Thực.

Thân hình của ông ta khi thì nghiêng về phía trước, khi thì ngửa ra sau, nhưng không lên tiếng.

Loại sát khí thấu xương kia, lại tràn ngập trong căn phòng nhỏ bé này.

Im ắng.

Nhưng lại ngột ngạt.

Không biết qua bao lâu, đột nhiên cửa sổ phòng của Trần Thực không có gió mà tự động mở ra kẽo kẹt. Gia gia thẳng người bay ra ngoài cửa sổ.

“Nhìn đói quá...”

Trong miệng ông phát ra tiếng nói mơ hồ, thân hình đột nhiên nhảy vọt lên, biến mất khỏi sân.

Hắc Oa cảnh giác ngẩng đầu, liếc nhìn một cái, rồi lại cúi đầu xuống, tiếp tục ngủ.

Còn trong phòng, Trần Thực trên giường cũng lặng lẽ mở mắt, thầm thở phào nhẹ nhõm.

“Chắc chắn gia gia bị bệnh rồi, không phải muốn giết ta.” Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Lúc này, hắn chỉ cảm thấy trước ngực dâng lên một cơn đau đớn dữ dội, cơn đau kịch liệt khiến thân thể hắn lập tức co quắp lại như con tôm bị luộc chín, da cũng đỏ bừng lên, từng đường gân xanh nổi rõ!

Hắn cắn chặt chăn, thân mình run rẩy, đau đến mức không thốt nên lời, không thể hô hấp, chẳng bao lâu sau toàn thân đều là những giọt mồ hôi to như hạt đậu!

Thân thể Trần Thực run rẩy không ngừng, cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy lúc này quỷ trảo màu xanh đang làm động tác nắm lấy trái tim hắn, càng siết càng chặt!

Trần Thực trong lòng thắt lại, đây không phải là lần đầu tiên tình huống này xuất hiện.

Cứ cách mấy ngày hắn lại trải qua cơn đau đớn tương tự, mấy lần liên tiếp đau đến mức ngất lịm đi, thậm chí trong cơn mê man còn mơ thấy vô số bóng đen khổng lồ hùng vĩ đáng sợ trong bóng tối, vây quanh hắn, vươn từng bàn tay đen sì đầy vảy về phía hắn.

Trước kia mỗi lần quỷ trảo phát tác, đều là gia gia ra tay cứu giúp, kéo hắn từ cửa tử trở về. Nhưng giờ đây, gia gia không có mặt!

Trần Thực cố gắng vùng vẫy đứng dậy, chân mềm nhũn, lăn từ trên giường xuống, đau đớn đến mức toàn thân không còn chút sức lực.

Đột nhiên hắn nghiến chặt răng, gượng đứng lên, chân bước Vũ bộ, dẫm theo Bắc Đẩu Thất Tinh, ngón cái ngón út hai tay kết ấn, tay phải chèn vào tay trái, bước gió đạp sao trong căn phòng chật hẹp, thầm niệm Tam Quang Chính Khí Quyết.

“Hoàng Thiên sơ sinh, duy thần vi tôn. Tà loạn dồn dập, không thấy Chân Thần, toàn quỷ quấy dân! Đạo về quan thiên, theo đường chấp thiên, tu chính khí cương liệt, luyện thánh thai pháp thân!”

Hắn vận chuyển công pháp, từng đốm sao sáng tựa đom đóm trong đêm tối, bay vào từ cửa sổ đang mở, rơi lên bề mặt da thịt hắn, thấm vào làn da, ngấm vào tận xương tủy.

Theo Tam Quang Chính Khí Quyết vận hành, hắn cảm thấy cơn đau đang dần dần giảm bớt, dần dà có thể chịu đựng được.

Trần Thực tiếp tục phát động Tam Quang Chính Khí Quyết, cơn đau càng lúc càng giảm dần, bàn tay quỷ đang nắm chặt trái tim hắn từ từ duỗi những ngón tay xanh biếc, không còn bóp nghẹt trái tim hắn nữa.

“Rốt cuộc quỷ trảo trên ngực ta là gì? Vì sao trên người ta lại xuất hiện bàn tay quỷ này?”

Sau một hồi lâu, cảm giác đau đớn biến mất, Trần Thực vẫn còn sợ hãi, ngước nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh trăng bạc trắng chiếu rọi xuống sân, bóng cây loang lổ.

“Tam Quang Chính Khí Quyết có thể áp chế cơn đau, nếu môn công pháp này có thể thu hút ánh trăng và ánh nắng, luyện thành nhật nguyệt chính khí, có lẽ cảm giác đau đớn do quỷ trảo bóp nghẹt trái tim sẽ không còn xuất hiện. Tiếc thay, mỗi lần ta vận công đều không thể dẫn dắt được ánh nắng ánh trăng.”

Đột nhiên, một ý niệm thoáng qua trong đầu thiếu niên, mang theo vô vàn nghi hoặc mới xuất hiện: “Rõ ràng mặt trời là đôi mắt của vị Chân Thần duy nhất ở thiên ngoại, mặt trăng là con mắt dọc của ngài ấy, vậy tại sao lại có chuyện mặt trời mọc, mặt trời lặn, trăng tròn trăng khuyết? Thật kỳ quái. Chẳng lẽ, chẳng lẽ...”

Trong đầu hắn chợt lóe lên một ý tưởng táo bạo: “Chẳng lẽ còn có mặt trời mặt trăng khác? Tam Quang Chính Khí thực chất là hấp thu ánh trăng và ánh nắng từ những nơi khác?”

Hắn thò đầu ra khỏi cửa sổ, tò mò nhìn lên mặt trăng ngoài trời, trong vắt, tràn ngập vẻ thần bí.

Đó chính là con mắt dọc của vị Chân Thần ở thiên ngoại.

“Nhưng nếu thật sự có mặt trời và mặt trăng như vậy, tại sao lại không nhìn thấy chúng trên bầu trời?”

Trần Thực ôm tâm trạng tò mò nằm trên giường, trong đầu nảy sinh vô vàn suy nghĩ miên man.

Trên bầu trời, thần nhãn như trăng, giám sát chúng sinh.

Trên không trung của núi rừng, cái đầu người kia như bị bơm phồng bị một luồng hàn quang đánh trúng, nặng nề rơi xuống, đâm vào trong núi.

Không bao lâu sau một bóng dáng cao lớn đi đến bên cạnh, gặm nhấm máu thịt.

“Ngon, ngon, Tà còn ngon hơn người!”