Chương 18: Tân nương 2

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑ 

Thực lực của gia gia Trần Thực lại càng không thể xem thường. Tuy tuổi đã cao nhưng tu vi vẫn còn đó, lá bùa ông vẽ ra để chống lại tà vật chưa bao giờ thất bại!

Bên ngoài đột nhiên trở nên yên tĩnh, không một tiếng động.

Hắc Oa chắn trước mặt Trần Thực, nằm rạp người xuống, nhìn chằm chằm về phía trước, nhe răng phát ra tiếng gầm gừ đầy đe dọa.

Đột nhiên, lá bùa đào treo trên cửa sổ bốc cháy, chỉ trong chớp mắt đã hóa thành tro bụi!

Cánh cửa miếu mở ra.

Một chiếc kiệu hoa màu đỏ dừng lại trước cửa miếu.

“Gâu, gâu, gâu!”

Hắc Oa lao tới phía sau cửa, nhe răng trợn mắt, cứ như phát điên. Lúc này, chỉ thấy từ trong kiệu vươn ra một bàn tay ngọc nõn nà, nhẹ nhàng vén rèm kiệu lên, để lộ ra tân nương đang ngồi ngay ngắn bên trong.

Toàn thân Hắc Oa xù lông lên, sủa càng thêm dữ dội.

“Hắc Oa thật trung nghĩa!” Trần Thực nhìn thấy, thầm khen trong lòng, “Trước đây ta đã trách lầm nó rồi.”

Bàn tay ngọc nõn nà của tân nương chậm rãi buông rèm kiệu xuống. Trần Thực chợt nghĩ trong lòng: “Chẳng lẽ Trúy này bị Hắc Oa dọa sợ, biết khó mà lui?”

Vừa nghĩ đến đây, bỗng nhiên hắn thấy bên cạnh mình xuất hiện thêm một người.

Trần Thực quay đầu lại, thì ra là tân nương trong kiệu.

Trần Thực ngây người, nhìn xung quanh, bốn phía đều là một màu đỏ tươi.

Hắc Oa thấy rèm kiệu hạ xuống, cũng thở phào nhẹ nhõm, lại thấy trong kiệu có thêm một người, cũng mặc áo bào đỏ thẫm, hẳn là tân lang.

Thoáng nhìn khi rèm kiệu hạ xuống, nó thấy dung mạo tân lang trong kiệu chính là Trần Thực!

Hắc Oa sởn gai ốc, vội vàng quay đầu lại, nhưng trong miếu đã không còn bóng dáng Trần Thực!

Chiếc kiệu hoa màu đỏ chậm rãi bay lên, vô số hồ ly vừa đánh trống gõ chiêng, vừa thổi kèn kéo nhị, hân hoan vây quanh chiếc kiệu hoa đỏ thẫm đi ra khỏi miếu.

Hắc Oa không kịp nghĩ nhiều, lao ra khỏi ngôi miếu đổ nát, chạy về phía chiếc kiệu hoa màu đỏ, nhất định phải cứu Trần Thực.

Nhưng ngay lúc này, từ trong kiệu vang lên một tiếng kêu kinh hãi, rồi một luồng âm phong thổi tới, đen kịt không phân biệt được phương hướng. Chó đen vội vàng dừng bước, chỉ thấy theo luồng âm phong kia thổi qua, chiếc kiệu hoa đỏ thẫm, đoàn hát hồ ly cùng những thi thể kia, tất cả biến mất không còn tăm hơi, chỉ còn lại Trần Thực ngồi trên mặt đất.

Hắc Oa chạy tới trước mặt, Trần Thực vẻ mặt ngơ ngác, hoàn toàn không hiểu vì sao mình lại xuất hiện trong kiệu.

Hắn chỉ nhớ là nhìn thấy tân nương, rồi phát hiện bản thân đã ở trong kiệu.

Còn việc ra khỏi kiệu như thế nào, hắn cũng mờ mịt.

Khi đó, tân nương bên cạnh xé rách y phục của hắn, nhưng đột nhiên lại như hoảng sợ, co rúm vào góc kiệu, sợ hắn sẽ hại nàng, miệng phát ra tiếng thét the thé, rồi hắn từ ngồi trong kiệu bỗng thành ngồi dưới đất.

Một người một chó trở về ngôi miếu đổ nát, trong lòng còn thấp thỏm.

Trần Thực nhìn cửa miếu mở toang và lá bùa đào đã cháy thành tro, vẫn hơi thất thần, vội lắc đầu khôi phục tinh thần.

Hắn vội bước tới, đóng chặt cửa miếu, lăn tảng đá ngàn cân ra chèn sau cửa.

Hắc Oa nhảy lên xe gỗ lục lọi, không bao lâu sau đã nhảy xuống, ngậm con dao nhỏ của gia gia, ném trước mặt Trần Thực, giơ chân trước chỉ vào cổ mình, ý bảo hắn đâm vào đây, máu chó đen chỗ này dương khí mạnh nhất.

Trần Thực lấy giấy bút mực ra, không quệt lên cổ chó đen, mà cẩn thận lấy chút máu chó đen, bắt chước vẽ bùa đào.

Bùa chú mà gia gia vẽ, Trần Thực đã sớm ghi khắc trong lòng. Mài xong chu sa là lập tức vung bút như thần.

Vẽ bùa cần phải vận dụng chân khí. Trần Thực vận Tam Quang Chính Khí Quyết, truyền chân khí khó khăn lắm mới tu luyện được rót vào trong bút mực, ý thức tập trung vào ngòi bút, không bao lâu sau đã hoàn thành một lá bùa đào.

Lúc này đã là nửa đêm, bất cứ lúc nào cũng có thể có tà tìm đến. Hắn phải nhanh chóng vẽ thêm nhiều bùa đào, che kín cửa sổ!

Trần Thực hạ bút như thần, chẳng mấy chốc đã vẽ xong sáu lá bùa đào. Trên cửa lớn dán hai lá, bốn cánh cửa sổ còn lại mỗi cánh dán một lá.

Hắn cũng chẳng biết lá bùa mình vẽ có tác dụng gì không, trong lòng bồn chồn lo lắng, khó lòng chợp mắt.

Hắc Oa cũng không ngủ được, một người một chó nằm bên song cửa lặng lẽ dòm ra ngoài, phòng khi tà vật lại ập đến.

“Thật kỳ quái, sao Trúy kia lại tha cho ta?”

Trần Thực càng nghĩ càng thấy khó hiểu. Thứ tà ma ấy có thể dễ dàng hủy diệt cả một thôn làng và giết chết mẹ nuôi, một đứa nhỏ như hắn chắc chỉ trong chớp mắt đã bị hút cạn khô mất xác.

Vậy mà con quỷ tân nương kia lại như rất sợ hắn, buông tha hắn rồi bỏ chạy.

Trần Thực nghĩ mãi chẳng ra, đành thôi không nghĩ nữa, cảnh giác quan sát động tĩnh bên ngoài miếu.

Trải qua thời gian khá lâu, bên ngoài vẫn yên ắng bình lặng.

Hắc Oa gác hai chân trước lên bệ cửa sổ, cũng đang ngó ra ngoài. Vừa định buông móng xuống thả lỏng đôi chút, bên tai chợt vang lên tiếng Trần Thực: “Hắc Oa, chắc gia gia đã không còn là người nữa rồi.”

Hắc Oa vểnh tai lên, nghi hoặc nhìn về phía hắn.

Dưới ánh trăng, trên gương mặt thiếu niên lăn dài vài giọt lệ, song ánh mắt lại tỏ ra thâm trầm, mông lung nhìn về phía chân trời xa xăm, thấp giọng nói: “Hơn nửa tháng trước, gia gia nói đại hạn của người đã điểm, cần phải tổ chức một tang lễ cho chính mình, nhằm đánh lừa lũ quỷ sai đến bắt người xuống âm phủ. Bọn quỷ sai thấy người đã chết, ắt sẽ không đến tróc nã người nữa.”

Chó đen còn nhớ rõ việc này.

Lão gia tử lừa quỷ, đã mưu tính từ lâu, sớm đã chuẩn bị linh đường cho mình, còn có cả linh vị, về phần vàng mã, nến, tiền giấy càng khỏi phải nói.

“Gia gia nói, người bày linh đường, nằm trong quan tài giả chết, chỉ cần vượt qua được ngày đó, lừa gạt được quỷ sai, là có thể sống thêm được mấy năm. Người không nỡ bỏ ta lại một mình.”

Trần Thực ngẩn ngơ nhìn về phía chân trời xa, một lúc sau mới tiếp tục: “Nhưng sau ngày hôm ấy, gia gia bước ra từ trong quan tài là thay đổi hẳn. Người chẳng buồn ăn uống nữa, chỉ thích ăn nến, người không thích mùi thức ăn, ngược lại lại thích mùi nhang khói. Người còn thích ăn mấy thứ quái dị, ví dụ như... người!”

Hắn rùng mình, thê lương nói: “Có lẽ sau ngày hôm ấy, gia gia bước ra từ trong quan tài đã chết rồi. Biết đâu, người đã không lừa được quỷ sai.”

Trần Thực có vẻ trưởng thành hơn so với tuổi, hạ giọng nói: “Ông ấy không muốn ta biết chuyện này, ông ấy muốn ở bên cạnh bảo vệ ta, nhìn ta trưởng thành. Nhưng mà, ông ấy đã không còn là người, mà là thi thể, luôn muốn ăn thịt người.”

Vẻ mặt Hắc Oa nghiêm túc, lông mày nhíu lại, trịnh trọng gật đầu.

“Dù thế nào đi nữa, người mãi mãi là gia gia của ta, cho dù người có tu luyện thành cương thi, cho dù người nhiều lần muốn ăn thịt ta, người vẫn là gia gia của ta.”

Ánh mắt Trần Thực long lanh, thấp giọng nói: “Ta chỉ có một người thân như vậy thôi... Hắc Oa, ngươi đi nghỉ ngơi trước đi, lát nữa đến thay ta.”

Hắc Oa buông móng vuốt xuống, nằm sấp trên mặt đất ngủ. Lúc này, thiếu niên bên cửa sổ thì thầm: “... Con chó này biết quá nhiều bí mật của ta, không chừng sẽ nói cho gia gia, có nên giết chó diệt khẩu hay không?”

Hắc Oa lập tức đứng dậy, chạy thẳng đến bên cạnh Trần Thực, ra hiệu cho hắn đi ngủ, để mình trông coi, đồng thời vẫy đuôi tỏ vẻ mình hành động như vậy là việc nên làm.