Chương 13: Lấy thân làm tế 1

๑ ๑ ๑ ۩ ۞ ۩ ๑ ๑ ๑ 

Sáng sớm, Trần Thực tỉnh dậy rất sớm. Gia gia đang nấu cơm trong bếp, đưa lưng về phía Trần Thực, nhưng có thể nhìn thấy ống tay áo ông bê bết máu. Không biết trên thớt gỗ, ông đang chặt thứ thịt gì.

Trần Thực nhìn quanh một chút, thầm nghĩ: “Chỉ cần không phải thịt người, thứ gì ta cũng ăn hết.”

Bên ngoài vang lên tiếng ồn ào, đó là dân thôn Hoàng Pha đang đi tới trước cây cổ thụ để dâng hương.

Trần Thực đi ra ngoài, chỉ thấy mọi người cầm hương nến, bưng hoa quả, gà vịt, đi về phía cây cổ thụ trong thôn.

Cây cổ thụ già cỗi, không biết đã sống bao nhiêu năm. Rễ cây trồi lên khỏi mặt đất, uốn lượn như rồng. Nhánh cây kỳ lạ, giống như con trăn khổng lồ bị vặn xoắn. Cành lá không nhiều, không tính là sum suê.

Nhưng trên cây lại treo đầy dây đỏ, buộc từng tấm thẻ gỗ. Trên thẻ gỗ viết những lời ước nguyện của dân thôn.

Không biết cây cổ thụ ở thôn Hoàng Pha này đã có từ bao đời nay, được xem là mẹ nuôi của hầu hết dân thôn. Cứ đến ngày mùng một hàng tháng, dân thôn đều phải đến đây cúng bái cầu nguyện, gọi là lễ tế nguyệt.

Lễ tế nguyệt kéo dài ba ngày. Ngày đầu tiên là tế lễ mẹ nuôi, ngày thứ hai và thứ ba là chợ phiên.

Cây cổ thụ rất linh thiêng, đặc biệt là cây cổ thụ mà dân thôn Hoàng Pha thờ cúng. Cây này có thể xua đuổi Tà sau khi màn đêm buông xuống, che chở dân lành, bởi vậy nhà cửa trong thôn Hoàng Pha đều được xây dựng xung quanh cây cổ thụ.

Nếu dâng lễ vật, còn có thể cầu nguyện với cây cổ thụ: cầu duyên, cầu tự, cầu tài, tìm đồ, cầu bình an, không gì là không linh nghiệm.

Trên thân cây cổ thụ có một cô nương đang ngồi, khoảng mười sáu tuổi, dung mạo xinh đẹp, đoan trang. Cô mặc váy màu xanh nhạt, áo khoác ngoài màu đen thêu chỉ đỏ, đầu cài trâm hoa sen bằng vàng.

Cô nương này rất trầm lặng, chưa bao giờ lên tiếng.

Người trong thôn đều không nhìn thấy cô nương này, nhưng mỗi lần Trần Thực ra ngoài đều có thể nhìn thấy nàng.

Dù mưa gió bão bùng, cô nương vẫn ngồi trên cây.

Cô nương trên cây từng cho Trần Thực một quả màu đỏ rực. Bị gia gia phát hiện, ông bảo Trần Thực vứt đi, nói là có độc.

“Ả ta không phải mẹ nuôi của con, mà là mẹ nuôi của người khác. Đối với ả ta, con là người ngoài, đầu độc chết con rồi cả thôn này đều là con nuôi của ả,” gia gia nói như vậy.

“Tiểu Thập, vào ăn cơm thôi.” Giọng gia gia vọng lại từ trong sân.

Trần Thực đáp một tiếng, về nhà. Đến trước bàn ăn, trong bát cháo trên bàn có gạo, có thịt, mang một màu xanh biếc, cùng với mùi vị kỳ quái.

Còn có ba món: dùng dược liệu xào thịt gì đó không rõ, lại còn có cả những con côn trùng to bằng ngón tay. Mùi vị cũng không dễ ngửi chút nào, thậm chí có con còn sống, vẫn đang ngọ nguậy.

Trần Thực cẩn thận hỏi: “Gia gia, đây là cơm hay là thuốc ạ?”

Gia gia không quay đầu lại: “Là cơm cũng là thuốc. Con bị bệnh, phải ăn hết.”

Trần Thực lựa lời nói: “Gia gia, bệnh của con khỏi rồi ạ.”

“Không, con chưa khỏi.”

Gia gia quay lưng về phía Trần Thực, giọng nói có phần lạnh nhạt: “Tối qua con lại lên cơn đúng không? Con phải tiếp tục uống thuốc.”

Trần Thực giật mình: Rõ ràng đêm qua gia gia đã ra ngoài, sao gia gia biết con lại lên cơn?

Hắn mặc kệ đồ ăn có mùi vị gì, chỉ cắm cúi ăn.

Tuy gia gia đang quay lưng về phía Trần Thực, nhưng không biết từ lúc nào trên vai ông lại xuất hiện một con mắt, búi thần kinh giống như những chiếc chân nhỏ xíu, đang lén lút theo dõi hắn, giám sát hắn ăn cơm.

Trần Thực cố gắng ăn hết chỗ cơm, chỉ cảm thấy trong bụng nóng như lửa đốt, càng lúc càng nóng, cứ như trong cơ thể có một ngọn lửa đang thiêu đốt tim gan.

Mỗi lần hắn ăn cơm đều như vậy, nhưng lần này dược lực có vẻ mạnh hơn rất nhiều, hắn cảm thấy máu trong tim như muốn sôi lên!

Hắn lặng lẽ vận hành Tam Quang Chính Khí Quyết, thử dẫn dược lực vào kinh mạch, lúc này mới cảm thấy dễ chịu hơn một chút.

Trần Thực chợt nghĩ: “Tam Quang Chính Khí Quyết là dẫn Tam Quang Chính Khí, luyện Thánh Thai Pháp Thân. Mình không có Thần Thai, không thể ngưng tụ pháp lực, vậy thì ta luyện thân thể thành Thánh Thai, không tu luyện pháp lực nữa, chẳng phải là được rồi sao?”

Nghĩ vậy, hắn bỏ đi phần tôi luyện chân khí trong Tam Quang Chính Khí Quyết, chỉ giữ lại phần pháp môn tôi luyện thân thể. Tu luyện lại thấy vận hành trơn tru, hơn nữa hiệu quả tôi luyện thân thể còn nhanh hơn hẳn.

Ăn xong, Trần Thực giúp gia gia chuẩn bị xe, chất các vật dụng sinh hoạt, lương khô và đồ ăn lên xe, dùng dây thừng buộc chặt.

Bánh xe được làm bằng gỗ, trên trục bánh xe khắc rất nhiều phù chú, là loại phù chú Giáp Mã, có thể khiến xe chạy nhanh hơn.

Gia gia đội nón lá khiến người khác khó lòng nhìn rõ mặt. Ông lấy chu sa ra, cảnh tượng tô lại các phù chú trên bánh xe, khiến chúng trở nên rõ ràng hơn nữa.

Chu sa này không phải được pha với nước mà là dùng máu chó đen để pha, tỏa ra mùi tanh nồng. Trần Thực liếc nhìn con chó đen, thấy nó ủ rũ, chắc là đã bị gia gia lấy máu.

Trần Thực vừa giúp gia gia tô lại phù chú, vừa lẩm bẩm: “Máu chó đen ở cổ là tốt nhất, dương khí vượng nhất, bôi lên sẽ không bị phai màu. Phải rạch một nhát trên cổ nó mới đúng.”

Hắn cũng khá hẹp hòi, ghi thù chuyện con chó đen thêm củi hôm trước.

Con chó đen run rẩy, ngẩng đầu lên nhìn Trần Thực với vẻ oán hận.

Hai ông cháu chuẩn bị thỏa đáng, leo lên xe gỗ. Giáp Mã phù trên bốn bánh xe gỗ dần sáng lên, bánh xe tự động lăn bánh, chở bon bon họ ra khỏi thôn.

Hắc Oa bước theo sau xe gỗ.

Gia gia tay cầm la bàn đồng thau, kim la bàn trên đó khẽ rung. Mỗi khi kim xoay chuyển, xe gỗ cũng đổi hướng theo đó.

Xe đến đầu thôn, Trần Thực nhảy xuống, lấy hương nến và tiền giấy, chạy vội lên sườn núi, đến gốc cây cổ thụ đầu thôn.

Gia gia không cản, cũng không dừng xe.

Trần Thực đốt hương cho tảng đá mẹ nuôi, dâng trái cây, dập đầu vài cái, rồi lại thắp thêm mấy nén hương cho thư sinh quỷ treo trên cây, xong lại chạy vội ra, đuổi theo xe.

Mỗi tháng, cứ đến mùng một, hai ông cháu lại ra ngoài một chuyến.

Mùng một hàng tháng, các thôn đều có lễ tế nguyệt, ngoài việc cúng bái mẹ nuôi, đây còn là dịp chợ phiên náo nhiệt, có thể mua bán đủ loại hàng hóa.

Trần Thực ngồi trên xe, tiếp tục tu luyện Tam Quang Chính Khí Quyết, ánh sao rơi xuống, dung nhập vào cơ thể hắn.

Gia gia quan sát hắn một hồi rồi nói: “Con có thể dùng nhiều thuốc hơn.”

Trần Thực nghe vậy, suýt nữa thì tẩu hỏa nhập ma, vội vàng ổn định tâm thần, chuyên tâm tu luyện.

Lạ thay, sau khi ăn “bữa cơm” ông làm, hắn cảm thấy tốc độ tu luyện Tam Quang Chính Khí Quyết nhanh hơn mấy phần, cơ thể ngày càng cường tráng, tứ chi tràn đầy sức mạnh.

“Cho dù không dùng linh thực, ta cũng có thể vào lăng mộ Chân Vương, đi xa hơn nữa!” hắn thầm nghĩ.

Nhưng như vậy vẫn chưa đủ.

Mục tiêu của hắn là có được Tam Quang Chính Khí Quyết hoàn chỉnh!