Chương 19: Nhớ Kỹ, Gọi Ta Là Học Tỷ

Một, hai, ba, bốn, năm, sáu...

Đổng Vũ Hân dùng ngón tay ngọc mảnh mai đếm từng múi cơ trên bụng Cát Đông Húc.

Đột nhiên, nàng nhận ra điều gì đó, ngón tay lập tức rụt lại như bị điện giật, gò má trở nên nóng bừng.

Tuy tay nàng đã rụt lại, nhưng đầu ngón tay vẫn còn lưu giữ một cảm giác khác lạ không thể diễn tả được, khiến nàng có cảm giác muốn đưa tay ra để cảm nhận từng khối cơ bắp rắn chắc đó lại lần nữa.

Một bầu không khí ám muội, lúng túng, nhộn nhạo giữa thiếu niên và thiếu nữ thanh xuân dâng lên, khiến cả hai đột nhiên trở nên im lặng.

Cuối cùng, Cát Đông Húc, người đã dần quen với việc giao tiếp cùng nữ sinh xinh đẹp, là người phá vỡ sự im lặng.

- Ngươi thấy chưa, ta không nói mạnh miệng đâu! Đúng là có cơ bụng tám múi mà.

Cát Đông Húc cố gắng tỏ vẻ đắc ý, nói với một giọng điệu vừa tự nhiên vừa tự hào, giống như không nhận ra sự lúng túng vừa rồi.

- Thôi đi, ngươi đắc ý cái gì chứ. Dù có cơ bụng tám múi, trong mắt ta ngươi vẫn chỉ là trẻ con.

Đổng Vũ Hân thấy Cát Đông Húc không nhận ra gì cả, lại trở về vẻ hoạt bát thường ngày, lập tức trêu chọc.

- Xin nhờ, ta đã mười sáu tuổi, thời xưa là đã kết hôn sinh con rồi.

Cát Đông Húc hơi khó chịu khi Đổng Vũ Hân cứ gọi mình là trẻ con.

- Đó là thời xưa, bây giờ thì mười tám tuổi mới là người trưởng thành, vì vậy, hì hì, ngươi vẫn chỉ là nhóc con, còn ta thì đã là người trưởng thành rồi.

Đổng Vũ Hân thấy Cát Đông Húc khó chịu, lại càng cảm thấy đắc ý.

Hai người tiếp tục cười đùa suốt đoạn đường, có lúc Đổng Vũ Hân còn chu môi, giơ bàn tay trắng mịn của mình lên đấm nhẹ vào lưng Cát Đông Húc, tạo nên một cảnh tượng đẹp đẽ và sinh động trên con đường buổi sáng.

Những người lớn tuổi nhìn thấy cảnh này không khỏi cảm thán tuổi trẻ thật tốt, cũng có những người lắc đầu cảm thán thời nay học sinh quá thoải mái, mới có tí tuổi đã bắt đầu yêu đương.

Còn các học sinh khác, đặc biệt là những người đi học ở Xương Khê Nhất Trung, khi nhìn thấy một thiếu niên không giống người trong thị trấn đang chở hoa khôi Đổng Vũ Hân của trường, ai nấy đều trợn tròn mắt, không thể tin vào mắt mình.

- Trời ạ, đây không phải là nữ thần của ta sao!

- Thật quá đáng, đúng là lợn ủi cải trắng!

- Ta tài giỏi như vậy, sao nàng không để mắt tới ta, lại chọn tên nhóc da đen kia chứ? Đúng là không công bằng gì cả!

...

Ở phía sau, Trình Nhạc Hạo nhìn thấy cảnh Cát Đông Húc và Đổng Vũ Hân “liếc mắt đưa tình”, thì từ kinh ngạc chuyển sang ghen tị, cuối cùng chỉ còn biết ngước nhìn và sùng bái.

Tên này quá lợi hại! Ngày đầu tiên đi học đã cưa đổ hoa khôi của Xương Khê Nhất Trung.

Buồn cười là ta còn tưởng hắn không hiểu về nữ nhân, hóa ra hắn lại ẩn giấu tài năng sâu như thế!

- Khi sắp tới trường, ngươi nên thả ta xuống, tránh để lão sư hiểu lầm.

Khi trường học xuất hiện ở xa xa, dù Đổng Vũ Hân nghĩ việc mình và Cát Đông Húc giao du là bình thường, không liên quan đến chuyện yêu đương, nhưng vẫn cảm thấy hơi chột dạ, sợ bị lão sư bắt gặp và hiểu lầm.

Nàng nói nhỏ với Cát Đông Húc.

Việc yêu sớm trong các trường trung học thời này thường bị quản lý nghiêm ngặt hơn các nước phương Tây nhiều.

Khi Cát Đông Húc còn học sơ trung, đã có một nam sinh chỉ vì lén đưa một mảnh giấy có ghi lời tỏ tình cho một nữ sinh mà bị lão sư gọi lên văn phòng, thậm chí còn bị mời phụ huynh.

Tình cảm ngây thơ của tuổi trẻ ở giai đoạn này thường bị lão sư và phụ huynh nhìn nhận như một điều cấm kỵ.

Nếu phụ huynh biết con mình yêu đương, nhiều người sẽ coi đó là chuyện nghiêm trọng, không khác gì trời sập.

Vì vậy khi Đổng Vũ Hân nhắc nhở, Cát Đông Húc cũng nhanh chóng nhận ra, vội vàng dừng xe để nàng xuống.

- Dắt xe đi cùng ta, như vậy lão sư sẽ không nghĩ chúng ta đang yêu đương!

Đổng Vũ Hân nói khi đã xuống xe, rồi sóng vai đi bên cạnh Cát Đông Húc.

Khi nhắc đến chuyện yêu đương, mặt nàng bỗng hơi đỏ lên.

- Phi phi, ta đâu có yêu đương với ngươi!

- Vũ Hân, ta nghe Nhạc Hạo nói có rất nhiều nam sinh trong trường lén theo đuổi ngươi, chẳng lẽ ngươi không để ý đến ai sao? Ngươi có từng đưa cho ai đó một tờ giấy tỏ tình không?

Cát Đông Húc cười hỏi.

Sau khi có chút “tiếp xúc da thịt” với Đổng Vũ Hân, mối quan hệ giữa họ tiến triển nhanh chóng, Cát Đông Húc cũng không còn kiêng kỵ khi nói chuyện.

Hơn nữa, chuyện nam nữ vốn là đề tài mà tuổi của họ khao khát bàn luận, nhưng thường bị kìm nén.

- Thôi đi, ta không để ý đến bọn họ đâu. Họ chẳng khác gì những đứa trẻ, ta thích những nam sinh chững chạc và trưởng thành hơn! Thôi, thôi, ta nói chuyện này với ngươi làm gì. Nhớ gọi ta là học tỷ, học tỷ biết chưa, tên Vũ Hân này không phải ai cũng có thể gọi đâu!

Đổng Vũ Hân nói rồi giơ bàn tay trắng nõn lên uy hiếp Cát Đông Húc, nhưng trong đầu nàng không tự chủ được hiện lên hình ảnh Cát Đông Húc trông lạnh lùng và chững chạc khi giáo huấn Trần Tử Hào hôm trước.

- Tuy hắn nhỏ tuổi nhưng chững chạc hơn các nam sinh khác rất nhiều. Phi phi, ta đang so sánh hắn với ai chứ! Hắn chỉ là một tân sinh mà thôi!

- Được rồi, học tỷ, tư tưởng của ngươi trưởng thành sớm, nhưng nhớ ngươi vẫn chỉ là một học sinh mà thôi.

Cát Đông Húc nghiêm trang nói.

Đổng Vũ Hân thấy Cát Đông Húc gọi mình là học tỷ, lúc đầu có chút đắc ý, nhưng khi nghe thấy “tà thuyết” của hắn, nàng liền giơ bàn tay trắng mịn lên định đánh.

Cát Đông Húc thấy vậy vội vàng dắt xe đạp né tránh, còn Đổng Vũ Hân thì rượt theo.

- Học tỷ, sắp tới trường rồi, ngươi nên thu mình một chút!

Cát Đông Húc thấy không cần trốn xa nữa, liền giảm tốc độ, mà Đổng Vũ Hân thì cũng dừng lại.

Khi nàng vừa định đắc ý dạy cho Cát Đông Húc một bài học, thì hắn lại quay đầu lại và nói một câu nghiêm trang.

Đổng Vũ Hân đã giơ tay lên để đánh Cát Đông Húc, nhưng đột nhiên nhận ra họ đã gần đến cổng trường, xung quanh toàn là bạn học.

Mặt nàng lập tức đỏ bừng, vội vàng rút tay lại.

Tuy nhiên, nàng vẫn không chịu thua, nhích chân tới gần Cát Đông Húc, hậm hực đá vào chân hắn một cái, sau đó đe dọa với vẻ mặt “hung ác”:

- Tiểu tử thối, dám đùa cợt học tỷ, ngươi chờ đó!

- Ta có đùa cợt gì đâu!

Vẻ mặt Cát Đông Húc oan ức nói.

- Ngươi còn dám nói không có!

Đổng Vũ Hân lại đá hắn một cái.

- Thật sự không có.

Cát Đông Húc cố nén cười, đáp lại.

- Còn nói không có.

Đổng Vũ Hân bĩu môi, đá hắn thêm một lần nữa, nàng chợt nhận ra việc đá Cát Đông Húc thế này rất thoải mái, không rõ ràng nhưng lại khiến hắn cảm thấy đau đớn.

- Học tỷ, ngươi đây là muốn vu oan giá họa rồi!

Cát Đông Húc khổ sở nói.

- Thì sao nào?

Đổng Vũ Hân lắc nhẹ mái tóc mềm mại, kiêu hãnh ưỡn ngực, đắc ý nói.

- Được, được, đương nhiên được. Ai bảo ngươi là học tỷ, còn ta chỉ là tân sinh!

Cát Đông Húc bất đắc dĩ đáp.

- Thế thì tốt.

Trên mặt Đổng Vũ Hân lộ ra nụ cười đắc ý, nụ cười đó khiến Cát Đông Húc cắn răng, nhưng không thể không thừa nhận là rất đẹp.

- Hào ca, kia không phải Đổng Vũ Hân sao? Nàng từ trước đến giờ luôn phớt lờ nam sinh mà? Sao hôm nay lại cùng một nam sinh vừa đi vừa cười?

Khi Cát Đông Húc và Đổng Vũ Hân vừa cười vừa sóng vai đi về phía cổng trường, một nam sinh gầy gò, đeo kính, nói với một thanh niên cao to đứng cạnh.

Người thanh niên đó chính là Trần Tử Hào, người đã dây dưa với Đổng Vũ Hân trên chiếc xe máy hôm trước.