Chương 13: Vẽ bùa cùng tu luyện

Trở về phòng trọ, Cát Đông Húc thấy cửa phòng của Trình Nhạc Hạo đã đóng chặt, liền thở phào nhẹ nhõm.

Hắn không muốn Trình Nhạc Hạo thấy mình mang theo một đống giấy vàng.

Nhanh chóng bước vào phòng mình, Cát Đông Húc khóa cửa lại.

Sau khi điều chế chu sa, hắn bày giấy vàng ra trước mặt, hít sâu một hơi, loại bỏ mọi tạp niệm trong lòng, tập trung tinh thần, cầm bút lông và bắt đầu vẽ bùa.

Những phù văn mà hắn vẽ đều là những loại đơn giản như Thanh Tâm Phù, Ích Tà Phù, Trấn Trạch Phù, và một số bùa công kích như Thủy Tiễn Phù, Hỏa Cầu Phù.

Dù những bùa này đơn giản, nhưng việc vẽ chúng không hề dễ dàng.

Dù Cát Đông Húc đã tu luyện suốt tám năm, kế thừa truyền thừa của Cát Hồng và đã đạt đến cảnh giới Luyện Khí tầng ba, nhưng vẫn phải lãng phí gần trăm tờ giấy vàng mới thành công vẽ được một tấm Ích Tà Phù và một tấm Hỏa Cầu Phù.

Tỷ lệ thành công của hắn chỉ khoảng hai phần trăm.

Sau khi vẽ khoảng trăm tờ giấy vàng, Cát Đông Húc gần như kiệt sức.

Hắn ngồi xếp bằng, điều tức để hồi phục chút sức lực, sau đó đứng dậy, cẩn thận thu lại hai tấm bùa thành công.

Những tấm bùa này là kết quả của gần nửa ngày làm việc chăm chỉ, tiêu hao gần trăm tờ giấy vàng và ba ngày tích góp pháp lực của hắn.

Đối với người khác, chúng có thể chỉ là những tấm bùa bình thường, nhưng đối với Cát Đông Húc, chúng là thành quả của sự cố gắng, nên hắn phải cất giữ cẩn thận.

Vì tỷ lệ thành công vẽ bùa của hắn vẫn còn thấp, nên hắn cần dự trữ trước để phòng bất trắc.

- Không biết đến bao giờ mới đạt đến cảnh giới “tâm sao, bùa vậy”, khi đó vẽ bùa sẽ dễ dàng hơn nhiều, không còn khổ cực như bây giờ.

Cát Đông Húc tự nhủ sau khi cất giữ hai tấm bùa.

Hắn không biết rằng trên thế giới hiện tại, số người biết vẽ bùa thật sự rất ít, hầu hết đều là những người đã có tuổi, tỷ lệ thành công của họ cũng không cao hơn Cát Đông Húc là bao.

Nếu có ai biết rằng một thiếu niên mười lăm, mười sáu tuổi như hắn có thể vẽ ra những tấm bùa thực sự, họ chắc chắn sẽ kinh ngạc không thôi.

Dù vậy, Cát Đông Húc biết rằng để đạt đến cảnh giới “tâm sao, bùa vậy”, hắn cần có sức mạnh tinh thần cực kỳ tinh luyện và pháp lực ít nhất phải đạt đến Luyện Khí tầng chín.

Ngay cả sư phụ của hắn, người rất lợi hại, cũng chỉ đạt đến Luyện Khí tầng tám, nên hắn biết mình còn phải cố gắng rất nhiều.

Sau khi cất giữ bùa, Cát Đông Húc bắt đầu cảm thấy đói bụng.

Vẽ bùa không chỉ hao tổn linh lực mà còn tốn cả thể lực. Huống chi Cát Đông Húc đang tuổi lớn, ăn khỏe, luyện tập suốt nửa ngày, bữa trưa sớm đã tiêu hết sạch.

Xuống phố ăn tạm bữa tối, Cát Đông Húc không đi dạo loanh quanh nữa mà trở về phòng trọ ngay.

Khi hắn trở về, Ngô Hiểu Quyên đang rửa bát, rõ ràng là gia đình họ vừa ăn tối xong.

Thấy Cát Đông Húc trở về sớm, không la cà bên ngoài, Ngô Hiểu Quyên cảm thấy yên tâm hơn.

Khi đi ngang qua phòng Trình Nhạc Hạo, Cát Đông Húc thấy cậu ta đang nằm trên giường đọc tiểu thuyết — chính là “Tầm Tần Ký” của Huỳnh Dịch đang rất nổi gần đây, có vài đoạn cũng hơi “nhạy cảm”. Có lẽ vì vậy mà khi nghe tiếng bước chân từ cầu thang, Trình Nhạc Hạo vội nhét sách xuống gối, giả vờ đang trầm ngâm suy nghĩ.

- Trời, hóa ra là ngươi!

Khi nhận ra Cát Đông Húc, Trình Nhạc Hạo lườm hắn một cái, rồi lại lấy cuốn “Tầm Tần Ký” ra đọc tiếp.

- Ngươi đang đọc gì mà phải lén lút vậy?

Cát Đông Húc hỏi.

- Là tiểu thuyết của Huỳnh Dịch, “Tầm Tần Ký”, rất hay, ngươi có muốn đọc không? Ta đang đọc tập ba, hai tập đầu vẫn chưa trả, ngươi có thể mượn đọc.

Trình Nhạc Hạo đáp.

- Cảm ơn, nhưng ta vẫn thích đọc sách của mình hơn.

Cát Đông Húc lắc đầu cười.

- Ngươi thật chăm chỉ, chưa vào học mà đã như vậy!

Trình Nhạc Hạo khinh thường nói, rồi lại cúi đầu đọc tiếp.

Cát Đông Húc trở về phòng, đóng cửa lại, ngồi xếp bằng trên giường, bảo vệ linh đài, duy trì tâm trạng tĩnh lặng và bắt đầu bài tập thiền định hàng ngày.

Công pháp tu luyện của Cát Đông Húc có tên là Bão Phác Cửu Đan Huyền Kinh, công pháp thượng đẳng, nhưng trong thời đại hiện tại, linh khí rất cằn cỗi, trọc khí bao phủ khắp nơi, chỉ có giờ Tý và giờ Mão là thời điểm có thể miễn cưỡng tu luyện.

Những lúc khác, công pháp này gần như không có tác dụng, vì vậy Cát Đông Húc thường xuyên sử dụng phương pháp thiền định để rèn luyện sức mạnh tinh thần, cách này thì không bị ảnh hưởng bởi linh khí trong thiên địa.

Hôm nay, sau khi vẽ bùa tiêu hao nhiều trí lực, Cát Đông Húc cần tọa thiền để khôi phục tinh thần.

Đến giờ Tý, tức là khoảng mười một giờ đêm đến một giờ sáng, Cát Đông Húc lặng lẽ mở cửa phòng, đi đến sân thượng.

Dưới ánh trăng dịu nhẹ, thị trấn vốn náo nhiệt trở nên yên tĩnh, chỉ còn tiếng côn trùng kêu vang.

- Giờ Tý, khi âm cực thịnh mà dương vừa sinh, là lúc âm dương giao hòa, thời khắc tốt nhất trong ngày để tu luyện, phải biết trân trọng.

Trong đầu Cát Đông Húc vang lên lời dạy của Nhâm Diêu, thân thể cậu tức thì theo thói quen tự nhiên ngồi xếp bằng xuống, hai tay tạo thành ấn thiền định đặt trước bụng dưới.

Chẳng bao lâu, bụng cậu bắt đầu phập phồng đều đặn, hơi thở ra vào mũi như có hai luồng khí trắng mờ, mơ hồ trông thấy được, tựa như hơi thở của con người ta trong mùa đông nhưng nhạt hơn nhiều.

Thời gian trôi qua trong lặng lẽ. Khi hết giờ Tý, Cát Đông Húc mở mắt, khẽ thở dài, trở lại phòng, nằm xuống, hai tay gối đầu, ánh mắt nhìn lên trần nhà, khuôn mặt thoáng chút u sầu.

- Thị trấn này đông dân, nhà cửa san sát, không khí vẩn đục, dù chọn sống gần công viên núi, linh khí vẫn rất ít ỏi. Tu luyện ở đây mười lần cũng không bằng một lần ở Bạch Vân Sơn. Nhưng mình phải học ở đây, không thể trở về núi để tu luyện. Vậy phải làm sao đây?

Cát Đông Húc ngước nhìn trần nhà, cảm nhận pháp lực trong cơ thể gần như không hề tăng tiến, lòng càng thêm buồn bực.

Từ khi được truyền thừa hai năm trước, tiến bộ của hắn rất nhanh. Mỗi lần tu luyện, pháp lực trong cơ thể đều tăng lên rõ rệt, nhưng hôm nay, gần như không có gì thay đổi.

- Tạm thời chỉ còn cách trông vào đan dược hoặc bố trí Tụ Linh Trận. Nhưng luyện đan cần dược liệu quý, còn bố trí Tụ Linh Trận cần ngọc thạch. Một học sinh nghèo từ miền núi như mình lấy đâu ra tiền để mua những thứ đó đây...

Nghĩ đến hai phương án mà lại chẳng đủ điều kiện thực hiện, Cát Đông Húc chỉ thấy đầu óc càng thêm rối rắm, lòng càng thêm nặng nề.