Chương 20: Uy Hiếp

- Ta không tin nổi! Lại là tiểu tử đó! Đổng Vũ Hân giả vờ đoan trang, lại để mắt đến hắn!

Trần Tử Hào nhìn theo hướng tay của nam sinh đeo kính, ngay lập tức nhận ra Cát Đông Húc, cơn giận bốc lên khiến ánh mắt hắn như tóe lửa, sắc mặt trở nên âm trầm.

- Hào ca, ngươi biết tên nhà quê đó sao?

Nam sinh đeo kính ngạc nhiên hỏi, đẩy kính trên mũi lên.

- Hừ!

Trần Tử Hào không trả lời câu hỏi, mà bước nhanh về phía Cát Đông Húc và Đổng Vũ Hân.

Chuyện xảy ra hôm trước khiến hắn mất mặt, đương nhiên Trần Tử Hào không muốn kể lại điều này cho nam sinh đeo kính.

- Ồ, kia không phải là Trần Tử Hào sao? Hắn không phải đã tốt nghiệp rồi à? Sao còn xuất hiện ở Xương Khê Nhất Trung?

Gần cổng trường, nhiều học sinh nhận ra Trần Tử Hào, người từng là học sinh của trường, thần sắc đều ngạc nhiên.

- Nghe nói hắn thi đại học trượt, nên quay lại Xương Khê Nhất Trung học lại một năm.

Một học sinh biết tin trả lời.

- Không thể nào! Trường chúng ta là trường trung học trọng điểm cấp tỉnh duy nhất ở huyện Xương Khê, sao lại có chuyện đó được?

Một học sinh khác bất ngờ nói.

- Thôi nào, có gì mà không thể? Nếu ngươi có cha làm trưởng phòng Giáo dục huyện, mẹ mở tiệm cơm giàu có, ngươi cũng có thể quay về đây học lại.

Học sinh biết tin cười nhạt, vẻ mặt khinh bỉ.

- Ta xin thua! Thành tích của ta còn cần học lại sao?

Học sinh kia khinh thường đáp.

Khi các học sinh gần cổng trường đang xì xào bàn tán về Trần Tử Hào, Đổng Vũ Hân cuối cùng cũng nhận ra hắn đang tiến lại gần với vẻ mặt khó coi.

Nụ cười trên mặt nàng lập tức biến mất.

- Gay go rồi, tên này không phải đã tốt nghiệp sao? Không phải nên đi học đại học rồi à? Sao vẫn còn ở đây?

Đổng Vũ Hân nói nhỏ với Cát Đông Húc, vẻ mặt đầy bất ngờ và lo lắng.

- Kệ hắn chứ, đâu liên quan gì đến chúng ta.

Cát Đông Húc nói với vẻ xem thường.

Dù sao hắn cũng là người tu đạo, chẳng việc gì phải sợ một tên con ông cháu cha.

- Ngươi thật không hiểu chuyện! Ta đã nói với ngươi rồi, Trần Tử Hào có chút bối cảnh, hơn nữa còn quen biết một số người trong xã hội. Lần trước ngươi vì chuyện của ta mà đắc tội với hắn, nếu hắn đi học đại học thì không sao, nhưng không ngờ hắn vẫn còn ở đây. Sợ rằng chuyện này không đơn giản đâu.

Đổng Vũ Hân lo lắng đá nhẹ vào chân Cát Đông Húc.

- Đừng lo, nếu hắn dám tìm ta gây chuyện, ta sẽ dạy cho hắn một bài học.

Cát Đông Húc bình tĩnh nói.

- Đừng, ngươi tuyệt đối không được manh động. Ta nghe nói cha hắn là lãnh đạo Phòng Giáo dục, nếu ngươi đánh hắn trong trường, lão sư và lãnh đạo trường chắc chắn sẽ bênh hắn.

Đổng Vũ Hân lo lắng đến mức nắm chặt tay Cát Đông Húc, sợ rằng hắn sẽ lại như hôm trước quật ngã Trần Tử Hào.

Cát Đông Húc bất ngờ bị Đổng Vũ Hân kéo tay, cả người hắn ngây dại.

Lớn đến vậy rồi, hắn chưa bao giờ bị nữ sinh nào nắm tay, chứ đừng nói là hoa khôi của trường lớn hơn hắn hai tuổi.

Cả Cát Đông Húc lẫn đám học sinh gần cổng trường đều ngây người.

- Trời ơi, không phải chứ! Hoa khôi của trường lại chủ động nắm tay tên nhà quê kia!

- Trời ơi, ca ca, ta sùng bái ngươi chết mất thôi!

Trình Nhạc Hạo từ xa đạp xe đến, nhìn chằm chằm vào cảnh tay trong tay của Cát Đông Húc và Đổng Vũ Hân, đôi mắt suýt nữa thì rơi ra ngoài.

Còn Trần Tử Hào thì tức giận đến mức phổi như muốn nổ tung.

Hắn nhìn chằm chằm vào Đổng Vũ Hân, gương mặt trở nên dữ tợn, khiến Đổng Vũ Hân càng nắm chặt tay Cát Đông Húc hơn.

- Tiểu tử, ngươi thật to gan, dám cưa cẩm nữ nhân của ta!

Trần Tử Hào tiến lại gần Cát Đông Húc, giọng nói đầy sự đe dọa.

Mặc dù có chút bối cảnh và gan dạ, nhưng Trần Tử Hào vẫn chỉ là một học sinh, trước mặt nhiều người như vậy hắn không dám ra tay đánh người.

Hơn nữa, hắn cũng biết mình không phải đối thủ của Cát Đông Húc, nên chỉ có thể uy hiếp bằng lời nói.

Câu nói của Trần Tử Hào khiến Đổng Vũ Hân chợt tỉnh, vội vàng buông tay Cát Đông Húc, đôi mắt đẹp đầy xấu hổ nhìn chằm chằm vào Trần Tử Hào, giọng nói cũng trở nên nhẹ nhàng:

- Trần Tử Hào, ngươi đang nói cái gì vậy? Ai là người của ngươi?

Đối với Đổng Vũ Hân, chuyện bị gán ghép như vậy thật sự quá mẫn cảm và ngượng ngùng.

Nàng không dám lớn tiếng nói.

- Đương nhiên là ngươi! Nói cho ngươi biết, ta đã xin cha mẹ để ta học lại một năm ở Xương Khê Nhất Trung chỉ vì ngươi.

Trần Tử Hào không ngần ngại đánh giá gương mặt xinh đẹp và dáng người quyến rũ của Đổng Vũ Hân, trên mặt đầy vẻ đắc ý.

- Cái gì? Ngươi muốn học lại một năm nữa?

Đổng Vũ Hân nghe vậy, sắc mặt lập tức tái nhợt.

- Không sai, ta đã hứa với cha ta, nếu cha ta sắp xếp cho ta vào lớp A3, ta sẽ chăm chỉ học tập. Vì vậy bạn học Đổng Vũ Hân, năm nay chúng ta sẽ học cùng lớp! Thế nào, ta đối xử với ngươi không tệ chứ?

Trần Tử Hào thấy Đổng Vũ Hân sợ hãi, vẻ mặt càng thêm đắc ý.

- Ngươi vô liêm sỉ!

Đổng Vũ Hân vừa tức giận vừa lo sợ.

- Đổng Vũ Hân, lời này của ngươi hơi quá rồi. Dù sao đi nữa, chúng ta cũng là bạn học cùng lớp.

Trần Tử Hào cười đắc ý.

- Nói đủ chưa? Nếu nói xong rồi thì cút đi!

Ánh mắt Cát Đông Húc ngày càng lạnh lùng, cuối cùng không chịu nổi nữa, lạnh giọng lên tiếng.

- Tiểu tử, đừng tưởng biết đánh nhau là giỏi! Ta đang lo không tìm thấy ngươi, không ngờ ngươi cũng học ở Xương Khê Nhất Trung. Ha ha, rồi ngươi sẽ biết tay ta!

Trần Tử Hào thấy Cát Đông Húc dám nói chuyện như vậy với mình, giận đến mức suýt nữa muốn đá hắn, nhưng cuối cùng vẫn kiềm chế được, giọng nói đầy lạnh lùng.

- Này, Trần Tử Hào, ngươi đừng làm loạn! Chuyện này không liên quan đến hắn!

Đổng Vũ Hân thấy Trần Tử Hào định tính sổ với Cát Đông Húc, lập tức cuống lên.

- Sao? Ngươi sợ rồi à? Đau lòng vì hắn?

Trần Tử Hào lạnh lùng nói.

- Trần Tử Hào, ngươi nói lung tung gì đó? Ta và hắn không có bất cứ quan hệ gì, xin ngươi đừng gây rối nữa!

Đổng Vũ Hân bị Trần Tử Hào nói đến mức viền mắt đỏ hoe.

- Được thôi, chỉ cần ngươi làm bạn gái của ta, ta sẽ tha cho hắn.

Trần Tử Hào nói với vẻ mặt cười cợt nhưng đầy uy hiếp.

- Ngươi... ta sẽ đi mách lão sư!

Đổng Vũ Hân tức giận dậm chân nói.

- Ngươi cứ đi mà mách lão sư đi, ta đâu có làm gì sai? Xem lão sư sẽ tin ai?

Trần Tử Hào không chút sợ hãi đáp.

Cha hắn là trưởng phòng Giáo dục huyện, phụ trách toàn bộ công tác nhân sự của hệ thống giáo dục, bao gồm cả việc thăng tiến và đánh giá công chức.

Điều này khiến không ai trong hệ thống giáo dục dám dễ dàng đắc tội với cha hắn.

- Ngươi...

Lúc này Đổng Vũ Hân mới nhớ ra cha Trần Tử Hào là một lãnh đạo phòng Giáo dục, lập tức cảm thấy tức giận và lo lắng đến mức nước mắt suýt trào ra.

- Ngươi tốt nhất đừng bắt nạt Đổng Vũ Hân, nếu không ta đảm bảo ngươi sẽ hối hận.

Cát Đông Húc nhìn Trần Tử Hào bằng ánh mắt lạnh như băng, sau đó nắm lấy tay Đổng Vũ Hân nói:

- Học tỷ, chúng ta đi thôi, đừng để ý đến hắn. Đây là trường học, hắn không dám làm loạn đâu.