Chương 4: Người giấy

- Bốp! Bốp! Bốp!

Anh Khôn vừa nhảy dựng lên, Cát Đông Húc đã đưa tay chộp lấy cổ gã, dùng quyển sách trong tay đập liên tục lên đầu gã.

- Mày thử mở mồm nói bố mày bố tao thêm lần nữa xem nào?

Nụ cười trên mặt Cát Đông Húc đã biến mất, thay vào đó là vẻ lạnh lùng đáng sợ.

Anh Khôn cảm nhận được sự lạnh lẽo từ bàn tay trên cổ mình và từng cơn đau nhức từ những cú đập trên đầu.

Nhìn thấy vẻ mặt lạnh lùng của Cát Đông Húc, gã bất giác run rẩy, cuối cùng nhận ra rằng thiếu niên trước mắt này không phải là người dễ chơi.

Muốn tránh khỏi tình huống tồi tệ này, hắn quyết định phải ngoan ngoãn.

- Không nói nữa! Không nói nữa!

Anh Khôn vội vàng kêu lên khi thấy Cát Đông Húc lại giơ quyển sách lên định đánh tiếp.

- Làm vậy ngay từ đầu có phải là khỏi bị đánh không? Anh đúng là ngứa đòn thật đấy.

Cát Đông Húc buông tay, ngồi lại ghế và bĩu môi nói.

Anh Khôn trong lòng căm hận, nhưng lúc này không dám phản kháng nữa.

- Phải rồi, vừa nãy anh bảo việc này không thể kết thúc dễ dàng, còn muốn tôi quỳ xuống, làm đàn em của mấy người, phải không nhỉ?

Cát Đông Húc hỏi, mắt nhìn chằm chằm vào anh Khôn và Nhạc Đình.

Anh Khôn và Nhạc Đình nhìn nhau, rồi đồng thanh nói:

- Không, không, vừa nãy chỉ đùa một chút thôi. Một bộ quần áo thôi ấy mà, chuyện này cứ vậy đi.

Hảo hán không ăn thiệt thòi trước mắt, họ nghĩ rằng nên tạm thời chịu nhục, chờ thời cơ sau này trả thù.

- Đáng tiếc, các người đã lỡ lời, giờ sao tôi có thể tin tưởng lời nói của mấy người? Nhưng nếu tha cho mấy người bây giờ, sau này mấy người quay lại trả thù, thì tôi phải làm thế nào đây?

Cát Đông Húc sờ cằm, ra vẻ khó xử nói, ánh mắt sắc bén nhìn từ người này sang người khác.

Anh Khôn và Nhạc Đình thấy Cát Đông Húc nhìn họ chằm chằm, vẻ mặt trầm tư, trong lòng cảm thấy hối hận. Đây rõ ràng là tự mình chuốc lấy rắc rối, đáng lẽ nên bỏ qua chuyện này ngay từ đầu, không nên cậy mạnh làm gì.

- Xem ra chỉ đành phải hao tổn chút công sức thôi.

Cát Đông Húc sờ cằm suy nghĩ hồi lâu, rồi đứng dậy với vẻ sầu não, lấy trong ngăn kéo ra hai tờ giấy vàng, phối ít mực chu sa, rồi lấy bút lông chấm mực chu sa, đưa cho anh Khôn nói:

- Nào, anh Khôn, phiền anh ghi đầy đủ sinh thần bát tự và tên của mình vào đây.

- Sinh thần bát tự?

Anh Khôn ngạc nhiên hỏi.

- Đúng vậy, chính là ngày tháng năm và giờ anh ra đời. Viết xong cái này cùng tên, các người có thể đi.

Cát Đông Húc nói.

- Thật sao?

Anh Khôn vui vẻ hỏi, nghĩ rằng mình sẽ không phải chịu thêm bất kỳ đau khổ nào nữa.

- Đương nhiên là thật.

Cát Đông Húc gật đầu, một nụ cười lạnh thoáng hiện trong mắt.

Không nghi ngờ gì, anh Khôn cầm bút lông xiêu xiêu vẹo vẹo viết sinh thần bát tự và tên mình lên tờ giấy vàng.

Viết xong, hắn chủ động chấm chu sa rồi đưa bút cho Nhạc Đình.

Nhạc Đình cầm bút lông, hơi do dự một chút, nhưng cuối cùng vẫn ngoan ngoãn viết xuống thông tin ngày sinh tháng đẻ của mình.

Dù sao, cô cũng không tin rằng một thiếu niên nhà quê có thể làm được gì.

- Vậy bây giờ chúng tôi có thể đi rồi?

Nhạc Đình hỏi, thấy Cát Đông Húc cắt hai tờ giấy vàng thành hình người, cảm giác rờn rợn bất giác dâng lên trong lòng khiến giọng nói cô ta run rẩy.

Lời dứt khỏi miệng, Nhạc Đình mới nhận ra rằng giọng mình đang run, nhưng nghĩ bụng chắc mẩm mình có phần quá nhạy cảm.

Thời đại này, ai còn tin vào bùa chú, người giấy nữa? Nhưng nỗi sợ vô thức vẫn khiến cô ta bất an.

- Chờ đã!

Cát Đông Húc cười nói, rồi nhẹ nhàng cắt một nhúm tóc của anh Khôn và Nhạc Đình, dán lên người giấy, rồi phất tay nói:

- Các ngươi có thể đi.

Thấy vậy, Nhạc Đình và anh Khôn lập tức nhấc chân bỏ đi. Nhưng bọn họ nào ngờ, khóe miệng Cát Đông Húc lúc này lại khẽ nhếch lên một nụ cười lạnh lẽo. Trong tay cậu, những sợi tóc đã được dán chặt lên hình nhân giấy, tựa như hóa thành từng đường kinh mạch của con người vậy.

Ngay sau đó, Cát Đông Húc khẽ cong ngón tay, búng nhẹ vào chỗ “khuỷu chân” trên người giấy.

- Á!

- Bịch!

Vừa bước đến cửa, khi tay vừa chạm vào chốt cửa, Nhạc Đình và anh Khôn đột nhiên cảm thấy khuỷu chân tê rần, không thể đứng vững, thế là cả hai ngã quỳ rập xuống đất.

Ban đầu, hai người vẫn chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra, chỉ thấy cổ chân đau nhói như bị kim chích. Nhưng khi nhận ra đồng bọn cũng quỳ theo, trong lòng cả hai cùng run lẩy bẩy, buột miệng kêu lên:

- Anh/Cô cũng thấy chỗ khuỷu chân nhói một cái hả?”

Lời nói thốt ra gần như cùng một lúc, mặt mày cả hai lập tức tái nhợt, mồ hôi lạnh trên trán lăn xuống, ánh mắt bất giác lộ rõ vẻ hoảng sợ.

- Thằng ranh, mày dám giở trò bẩn thỉu với bọn tao!

Sau cơn kinh hãi, anh Khôn quay phắt đầu, trừng mắt nhìn Cát Đông Húc. Chỉ thấy cậu vắt chân ngồi trên ghế mỉm cười, trong tay nắm hai hình nhân giấy, trên đó còn nguệch ngoạc mấy dòng chữ đỏ xiêu vẹo ghi tên tuổi và bát tự của hai người.

Lúc trước họ còn chẳng coi ra gì, nhưng giờ nhìn những dòng chữ đỏ ấy lại thấy gai cả mắt, thậm chí còn toát lên một luồng khí âm u lạnh lẽo.

- Không còn cách nào khác, nhà tôi chỉ là dân thường, nếu không đề phòng sẵn, các người vừa ra khỏi cửa đã chạy đi báo cảnh sát, thì khác gì chúng tôi để mặc cho các người tùy ý xâu xé? Và này, tốt nhất là thái độ của anh nên dịu xuống một chút. Chính mấy người gây sự trước, sao có thể trách tôi bây giờ phải dùng cách này đối phó mấy người.

Cát Đông Húc nói với vẻ bất đắc dĩ, vừa nói vừa khẽ bóp vào cánh tay hình nhân giấy.

- A! Đau! Đau!

Anh Khôn lập tức kêu lên thảm thiết.

Cát Đông Húc thấy anh Khôn gào thét đau đớn, dù trong lòng vẫn còn giận, nhưng rốt cuộc cậu vẫn là người có bản tính lương thiện, thấy vậy liền buông tay, thôi không bóp nữa.

- Mày… mày rốt cuộc muốn thế nào?

Anh Khôn nhìn Cát Đông Húc như nhìn thấy quỷ, sắc mặt trắng bệch, lắp bắp hỏi. Lần này được tận mắt chứng kiến và tận thân trải qua sự việc quái dị, gã cuối cùng cũng thực sự biết sợ. Bên cạnh, Nhạc Đình cũng đã tái nhợt, ngay cả lớp son phấn dày trên mặt cũng không thể che được nỗi sợ hãi.

- Yên tâm, tôi chỉ phòng thân, chứ không hề muốn làm gì quá đáng. Nếu các ngươi không gây phiền phức, tôi dĩ nhiên cũng sẽ không làm gì các ngươi. Nhưng nếu các ngươi còn nuôi ý muốn trả thù, thì đừng trách tôi không khách khí.

Cát Đông Húc chân thành nói.

Nhìn thấy vẻ mặt chân thành của Cát Đông Húc, lần này nước mắt của Nhạc Đình và anh Khôn đã trào ra.

Chỉ vì một chiếc váy, chỉ vì sự phô trương hống hách của tuổi trẻ, mà giờ đây ngay cả tính mạng của họ cũng bị Cát Đông Húc nắm gọn trong tay. Chỉ có thể tự trách mình sao khi nãy không khôn ngoan hơn, viết thông tin giả để qua mặt Cát Đông Húc.