Chương 17: Học Tỷ, Lên Xe Đi

- Không cần đâu, ta nặng lắm.

Cát Đông Húc dù sao cũng là một thiếu niên lớn lên từ vùng núi, chưa có kinh nghiệm trong chuyện nam nữ như những người thành phố.

Hơn nữa, bình thường hắn chưa bao giờ có dịp tiếp xúc gần gũi với một nữ sinh xinh đẹp như Đổng Vũ Hân.

Khi nghe nàng đề nghị chở hắn đi một đoạn đường, gương mặt thuần phác của hắn không kìm được đỏ bừng, vội vàng xua tay từ chối.

Lúc này, vẻ thận trọng và già đời thường ngày của Cát Đông Húc biến mất, để lộ ra tính cách thiếu niên vốn dĩ thuộc về độ tuổi của hắn.

Nhìn thấy Cát Đông Húc lúng túng và bối rối, khác hẳn với sự lạnh lùng và trầm ổn ngày hôm qua, Đổng Vũ Hân lại cảm thấy thú vị, có một cảm giác như vừa thành công trong việc khiến hắn bối rối.

Không rõ vì lý do gì, nàng bỗng nhiên nhảy xuống xe, đưa chiếc xe đạp cho Cát Đông Húc, nói:

- Vậy thì ngươi chở ta, như thế được chứ? Đừng nói là ngươi sợ chở nữ sinh nhé!

Đôi mắt đẹp của Đổng Vũ Hân ánh lên vẻ trêu chọc khi nhìn Cát Đông Húc.

Nữ sinh đã đưa xe đạp cho hắn, yêu cầu hắn chở mình, dù Cát Đông Húc có ngượng ngùng cũng không thể từ chối.

Hơn nữa, ánh mắt trêu chọc và lời khiêu khích của Đổng Vũ Hân khiến hắn cảm thấy bị thách thức.

- Có gì mà phải sợ!

Cát Đông Húc nhận lấy xe đạp, nhảy lên yên xe, cố gắng che giấu sự căng thẳng trong lòng, rồi tỏ vẻ tự nhiên vỗ vào yên xe phía sau, cười nói:

- Học tỷ, lên xe đi.

Thấy Cát Đông Húc cưỡi xe đạp của mình, vỗ vào yên sau để mời mình lên xe, mặt Đổng Vũ Hân bỗng đỏ bừng.

Nói thật, từ trước đến giờ nàng chưa bao giờ ngồi xe đạp của nam sinh.

Vừa rồi cũng không biết sao mình lại bảo hắn chở đi, rồi còn đưa cả xe đạp cho hắn nữa.

Bây giờ muốn từ chối cũng khó nói ra được.

- Thôi thì ngồi vậy, dù sao hắn cũng chỉ là tân sinh, còn ta là học tỷ lớp 12, sợ gì chứ?

Đổng Vũ Hân âm thầm cắn răng, buông tóc xuống để che đi sự căng thẳng trong lòng, rồi ngồi lên yên xe sau, hai tay nắm chặt vào đệm ngồi, dịu dàng nói:

- Này, đi cẩn thận một chút, đừng để ngã nhé!

- Yên tâm đi! Ngồi vững vào.

Cát Đông Húc nói, rồi đạp xe chở Đổng Vũ Hân dọc theo đường phố tiến về trường học.

Cách đó mấy chục mét, Trình Nhạc Hạo ở phía sau, thấy Cát Đông Húc cưỡi xe đạp chở Đổng Vũ Hân đi học, liền trợn tròn mắt, giống như ban ngày nhìn thấy ma.

Mẹ nó, không phải chứ? 

Hắn... hắn thực sự đang chở Đổng Vũ Hân đi học sao? Đây chính là Đổng Vũ Hân, nữ thần của ta, hoa khôi của Xương Khê Nhất Trung, học tỷ lớp 12! 

Còn hắn chỉ là một tân sinh, một thiếu niên đến từ Bạch Vân Sơn!

Sao lại có thể như vậy? Ông trời, chẳng lẽ ta đang gặp ảo giác sao?

- Leng keng!

Trình Nhạc Hạo trong lúc mải mê nhìn, đã không chú ý rồi đâm thẳng vào bờ đường, khiến hắn ngã nhào, ôm mông kêu đau.

Sau vài tiếng rên rỉ, Trình Nhạc Hạo nhớ ra Cát Đông Húc đang chở Đổng Vũ Hân, liền vội vàng đứng dậy, dựng lại xe đạp rồi hối hả đạp về hướng trường học.

Cát Đông Húc đương nhiên không biết Trình Nhạc Hạo vì chuyện này mà đâm phải bờ đường.

Lúc này, hắn đang đón ánh nắng mặt trời buổi sáng, cảm nhận làn gió mát thổi qua, không nhanh không chậm đạp xe về hướng trường học, phía sau là hoa khôi của Xương Khê Nhất Trung.

Dù không có tiếp xúc cơ thể, nhưng hắn vẫn có thể cảm nhận được hơi ấm từ cơ thể phía sau và hương thơm dễ chịu thoang thoảng.

Dù đã tu luyện nhiều năm, giữ được tâm cảnh yên tĩnh, nhưng lúc này trong lòng Cát Đông Húc như có một tảng đá lớn ném xuống, tạo nên những gợn sóng, khiến tim hắn đập nhanh hơn.

Hắn muốn nói vài câu để giảm bớt sự căng thẳng ám muội, nhưng lại không biết nên nói gì, khiến cho cảm giác bất an càng ngày càng tăng lên.

Lúc này Đổng Vũ Hân cũng không khá hơn là bao.

Ban đầu, nàng nhìn Cát Đông Húc mặc đồ giản dị, xuất thân từ nông thôn, lại là tân sinh nhỏ tuổi hơn, nên cảm thấy mình có lợi thế vượt trội.

Nhưng khi ngồi sau xe của hắn, cảm nhận hơi thở mạnh mẽ và khí chất nam tính từ hắn, gương mặt nàng bất giác đỏ lên, trái tim đập loạn nhịp.

Tuy nhiên, Đổng Vũ Hân dù sao cũng là học tỷ lớp 12, lại là người thành phố, nên nhanh chóng nhận ra sự bất thường và cố gắng dời sự chú ý bằng cách bắt chuyện:

- Đúng rồi, ngươi là Cát Đông Húc phải không? Ta nhớ không sai chứ?

- Ngươi nhớ không sai.

Cát Đông Húc trả lời, tâm trạng căng thẳng của hắn cũng dần thả lỏng một chút.

Nhưng khi Cát Đông Húc thả lỏng, xe đạp lại lắc lư “cạch cạch” khi đi vào một đoạn đường xấu đầy ổ gà.

- Đoạn đường này xấu lắm, ngươi cẩn thận chút.

Đổng Vũ Hân vốn chỉ nắm hờ vào yên xe, nhưng khi xe đạp bắt đầu xóc nảy, nàng cảm thấy không vững nên bản năng buông tay ra, ôm lấy eo của Cát Đông Húc để giữ thăng bằng.

Nhưng khi làm vậy, tay nàng vô tình chạm vào phần cơ bắp bên eo của Cát Đông Húc qua lớp quần áo, khiến cơ thể nàng tựa sát vào lưng hắn hơn.

Cát Đông Húc, mười sáu tuổi, đang ở độ tuổi dậy thì, đặc biệt nhạy cảm với những tiếp xúc từ người khác phái.

Với hắn, sự nhạy cảm này càng mạnh mẽ hơn do nhiều năm tu luyện.

Khi tay Đổng Vũ Hân chạm vào eo hắn qua lớp quần áo, hắn lập tức căng thẳng, tâm trí trở nên rối bời và không chú ý đến cái hố to trước mặt, suýt chút nữa ngã nhào, may mắn kịp thời phanh xe lại và né qua bên.

Dù đã tránh được cái hố trước mặt, Cát Đông Húc lại quên rằng phía sau còn có người ngồi.

Cú phanh gấp khiến Đổng Vũ Hân theo phản xạ ôm chặt lấy eo hắn, nửa thân trên của nàng cũng vì quán tính mà áp sát vào lưng hắn.

Cảm nhận hơi ấm mềm mại từ sau lưng, cùng với thứ gì kia đè ép vào, Cát Đông Húc lần đầu tiên trong đời trải nghiệm cảm giác như bị điện giật, cả người hắn cứng đờ, tóc gáy dựng đứng, cơ bắp căng thẳng.

Đổng Vũ Hân cũng không ngờ có ngày nàng lại tiếp xúc thân mật với một nam sinh như vậy.

Trong lúc bối rối, nàng ôm chặt lấy eo Cát Đông Húc, quên cả việc buông tay ra.

- Nữ thần của ta! Cầm thú a!

Cách đó mấy chục mét, Trình Nhạc Hạo đuổi kịp, nhìn thấy Đổng Vũ Hân ôm chặt lấy eo Cát Đông Húc, thân hình tựa sát vào lưng đối phương thì trợn tròn mắt, trong lòng gào thét kêu khổ.

- Leng keng!

Xe đạp của Trình Nhạc Hạo lại đâm vào bờ đường lần nữa.