Chương 15: Giá trị trăm vạn

- Đây là cửa hàng thuốc Trung y, đúng không? Ta muốn hỏi thăm một chút về một vấn đề liên quan đến thuốc Trung y.

Cát Đông Húc trả lời.

- À, nếu là hỏi về thuốc Trung y, ngươi tìm đúng chỗ rồi. Ta cũng có chút nghiên cứu về thuốc Trung y.

Trung niên nam tử trong cửa hàng không có khách, thấy Cát Đông Húc lễ phép nên nở một nụ cười nhạt.

- Cảm ơn thúc thúc. Ta muốn hỏi, trong thời đại này, một cây Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm thì có thể bán được bao nhiêu tiền?

Cát Đông Húc nghe vậy vui vẻ, khom người chào và hỏi tiếp.

- Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm? Ha ha, ngươi đang đùa phải không? Tiểu tử, có phải ngươi xem tiểu thuyết võ hiệp nhiều quá rồi không? Ngươi nghĩ rằng ăn một cây Hà Thủ Ô ngàn năm là có thể khai thông hai mạch Nhâm Đốc và trở thành cao thủ võ lâm à?

Trung niên nam tử nghe xong thì cười ha hả.

- Không phải, ta chỉ tò mò thôi.

Cát Đông Húc có chút lúng túng khi nghe thấy vậy.

- Ha ha, tiểu tử, đừng ngại. Thúc cũng từng có thời gian say mê tiểu thuyết võ hiệp, cũng từng mơ mộng sẽ có ngày rơi xuống vực sâu rồi ăn được một cây linh chi ngàn năm hay nhân sâm ngàn năm, lập tức có một giáp công lực. Nhưng mà, tất cả những thứ đó chỉ có trong tiểu thuyết thôi. Hà Thủ Ô chỉ là một loại thảo dược Trung y, tuy có công dụng bổ dưỡng, nhưng tuyệt đối không thần kỳ như trong tiểu thuyết võ hiệp. Trong “Bản Thảo Cương Mục” có ghi chép rằng nó có vị đắng, tính ôn, bổ thận và dưỡng gan…” Trung niên nam tử thấy Cát Đông Húc lúng túng, càng nghĩ rằng hắn đã bị tiểu thuyết võ hiệp làm cho mê mẩn, nên bắt đầu thao thao bất tuyệt giảng giải.

- Thúc thúc, ta thật sự chỉ muốn biết giá trị của một cây Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm là bao nhiêu thôi?

Cát Đông Húc bất đắc dĩ ngắt lời.

Trung niên nam tử nghe Cát Đông Húc ngắt lời mình thì có chút không vui, nói:

- Tiểu tử này, ngươi có vẻ rất cứng đầu. Giả sử Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm thực sự có công dụng thần kỳ, thì ít nhất nó cũng phải bán được hơn một triệu, ngươi có mua nổi không?

Nghe vậy, Cát Đông Húc sững sờ.

Hắn biết rằng Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm chắc chắn rất quý giá, nhưng không ngờ lại có giá trị lớn đến vậy.

Phải biết rằng ở huyện Xương Khê này, một căn hộ thương mại mới chỉ có giá khoảng một ngàn đồng mỗi mét vuông, một căn nhà năm tầng như của Trình Á Chu cũng chỉ khoảng ba mươi vạn là cùng.

Một triệu là con số trên trời đối với Cát Đông Húc hiện tại.

Tuy nhiên, Cát Đông Húc không phải người bình thường, hắn nhanh chóng trấn tĩnh lại, không để ý đến lời chế nhạo của trung niên nam tử về việc hắn là người “có thể cứu được”, mà vội vàng hỏi:

- Thật sự là một triệu sao?

- Ta phục ngươi thật đấy, đúng vậy, ít nhất là một triệu. Hai năm trước, Vĩnh Xuân Đường ở tỉnh thành Lâm Châu có nhận được một cây Hà Thủ Ô hoang dại tám trăm năm, một vị phú hào đã bỏ ra một triệu để mua nó.

Trung niên nam tử nhìn Cát Đông Húc, lắc đầu nói, trong mắt hiện lên một nét đam mê.

- Vĩnh Xuân Đường ở tỉnh thành.

Cát Đông Húc lẩm bẩm một mình, sau đó vui vẻ cúi người chào trung niên nam tử lần nữa và nói:

- Cảm ơn thúc thúc đã báo cho ta biết. Chào thúc.

Nói xong, Cát Đông Húc xoay người, bước đi với bước chân vui vẻ và đầy kích động, như thể hắn đã thấy trước mắt khoản tiền một triệu đang vẫy gọi.

- Tiểu tử này chắc bị tẩu hỏa nhập ma rồi!

Trung niên nam tử nhìn theo bóng dáng hớn hở của Cát Đông Húc mà lắc đầu.

Tất nhiên, hắn ta không thể ngờ rằng thiếu niên ăn mặc giản dị này thực sự sở hữu một cây Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm!

Sau khi rời khỏi cửa hàng thuốc Trung y, Cát Đông Húc phải mất một lúc lâu mới bình tĩnh lại.

Dù sao thì một triệu là một số tiền lớn, cho dù hắn có tu vi cũng khó mà kiềm chế nổi cảm xúc, cần thời gian để điều chỉnh.

Khi đã bình tĩnh lại, Cát Đông Húc mới trở về nhà Trình Nhạc Hạo.

Khi đi ngang qua phòng của Trình Á Chu, cửa phòng của hắn đang đóng, không biết là hắn đang ngủ nướng hay đang đọc tiểu thuyết, chơi game.

Tuy nhiên, lúc này Cát Đông Húc không có tâm trạng quan tâm đến chuyện đó.

Hắn trở về phòng mình, ngồi trước bàn học và bắt đầu suy nghĩ về cây Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm.

- Vị đại thúc kia nhắc đến Vĩnh Xuân Đường, thời gian, niên hạn và giá cả đều rất chính xác, cho thấy thông tin này đáng tin cậy. Giá trị của cây Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm chí ít cũng phải một triệu trở lên.

- Ngày mai ta phải đến trường học để báo danh, bây giờ trở về Bạch Vân Sơn chắc không thích hợp.

- Hơn nữa, một số tiền lớn như vậy chắc chắn ta không thể mang theo bên người, cần phải mở thẻ ngân hàng, mà mở thẻ ngân hàng thì cần thẻ căn cước.

- Nghe nói bây giờ ở trong trấn, chỉ cần đủ 16 tuổi là có thể làm thẻ căn cước, không như trước phải chờ đến 18 tuổi. Còn một tháng nữa ta mới tròn 16 tuổi, vừa khéo nhân lúc khoảng thời gian này, ta sẽ điều tra rõ ràng mọi chuyện, rồi chờ sau khi có thẻ căn cước sẽ đi làm thẻ ngân hàng.

- Chỉ có điều, ta vừa mới tròn 16 tuổi, vẫn chưa đến tuổi trưởng thành theo pháp luật, liệu ngân hàng có cho ta mở thẻ không? Nếu không thì cũng hơi rắc rối.

Ngồi trước bàn học, đầu óc Cát Đông Húc không ngừng hoạt động.

Liên quan đến chuyện cây Hà Thủ Ô hoang dại ngàn năm, Cát Đông Húc hiện tại không muốn báo cho cha mẹ mình biết.

Nguyên nhân đầu tiên là mọi việc vẫn chưa chắc chắn, nếu chẳng may không thành, ngược lại sẽ khiến họ thất vọng; thứ hai là số tiền này quá lớn, nếu nói với cha mẹ, chắc chắn sẽ phá vỡ cuộc sống yên tĩnh hiện tại của họ, thậm chí sẽ khiến họ lo lắng, mất ăn mất ngủ; và nguyên nhân thứ ba, trong mắt cha mẹ, Cát Đông Húc vẫn chỉ là một đứa trẻ chưa trưởng thành.

Nếu họ biết hắn có số tiền lớn như vậy, chắc chắn họ sẽ muốn kiểm soát số tiền đó, không cho hắn tự do sử dụng, điều này sẽ khiến hắn bị bó buộc trong việc tu luyện.

- Mặc kệ ngân hàng có cho ta làm thẻ hay không, trước tiên ta phải làm được thẻ căn cước. Trong thời gian này còn một tháng nữa. Một tháng này ta sẽ tập trung vào việc học và tu luyện. Những chuyện khác thì từ từ tính, không nên nóng vội, phải giữ tâm thái bình thường.

Cát Đông Húc suy nghĩ kỹ càng, sau đó nhanh chóng thu lại tâm tư, âm thầm cảnh cáo chính mình cần giữ lòng bình thường.

Một thiếu niên 16 tuổi mà có thể tự giám sát và có tâm thái như vậy, ngoài việc nhờ vào sự giáo dục của Nhậm Diêu trong nhiều năm, còn nhờ vào tâm tính vững vàng của Cát Đông Húc.

Từ điểm này có thể thấy, hắn là một người rất thích hợp để tu luyện.

Người tu đạo không chỉ cần có một trái tim kiên định, cố chấp mà còn cần một trái tim điềm đạm, hào hiệp.

Hai phẩm chất này dường như mâu thuẫn, nhưng thực ra lại là hai mặt của cùng một vấn đề, vừa đối lập vừa bổ sung cho nhau.

Mấu chốt nằm ở sự cân bằng.

Tâm đạo của người tu luyện cũng giống như vậy.

Cát Đông Húc có một trái tim kiên định và cố chấp trong việc tu đạo, từ khi còn nhỏ hắn đã không bao giờ từ bỏ, dù cho không có sự giáo dục và giám sát của Nhậm Diêu, hắn vẫn kiên trì ngày qua ngày.

Nhưng ở những khía cạnh khác, dù đối mặt với số tiền lớn như vậy, ngoài sự kinh ngạc và háo hức ban đầu, hắn nhanh chóng buông bỏ và đối xử với mọi việc bằng một tâm thái bình tĩnh.

Đây chính là sự điềm đạm, hào hiệp.

...