Chương 10: Thuần phục (1)

Sáng sớm ba ngày sau, trên một vách đá có lối đi chật hẹp, đột nhiên xuất hiện một con chim rừng đã được nướng chín, hương thơm lan tỏa. Khoảng chừng thời gian một nén hương trôi qua, một con đại bàng đột nhiên bay tới gắp đi.

– Con súc sinh chết tiệt!

Lục Tiểu Thiên phiền não phát hiện ở dưới vách núi có một tổ đại bàng, bên trong có mấy con đại bàng thỉnh thoảng xuất hiện, cho nên lại không thể không đổi một chỗ địa hình khác, đồng dạng bố trí một miếng thịt nướng.

Nửa giờ sau, một con Yêu Hồ toàn thân bạc trắng như tuyết một ngụm liền ngoạm lấy thịt nướng.

Hắc Hùng dưới sự sai khiến của Lục Tiểu Thiên vẫn chưa kịp ngăn cản đường lui của Yêu Hồ.

Hắn chỉ cảm thấy trước mắt ánh bạc lóe lên, nơi đó liền mất đi thân ảnh của Yêu Hồ. Lại qua mấy ngày, Hắc Hùng không kịp nương tay đập chết hai con Yêu Lang...

Cứ như vậy lặp lại, ba tháng sau, một thiếu niên thân hình gầy gò dẫn theo một con Hắc Hùng với thân hình to lớn. Còn có một con Báo Hoa Mai với bước chân đi không vững, thân hình so với Hắc Hùng vô cùng nhỏ bé, đồng dạng như Hắc Hùng trên cổ có một cái vòng tròn màu cổ đồng.

Lục Tiểu Thiên thở ra một hơi, hao phí ba tháng thời gian, cuối cùng cũng xem như thuần phục được Linh thú cho bản thân.

Cho dù con Báo Hoa này chỉ tương đương Luyện Khí tầng hai, nhưng Lục Tiểu Thiên cũng cảm thấy vô cùng thỏa mãn.

Nếu như không có sự giúp đỡ của Hắc Hùng, chỉ bằng sức lực của bản thân hắn, không thể nào thuần phục một con Yêu thú còn mạnh mẽ hơn bản thân.

Chỉ là khiến Lục Tiểu Thiên thất vọng là mấy tháng qua, hắn tìm kiếm hết xung quanh mấy dặm khu vực quanh đây cũng không tìm thấy linh thảo giống như trước kia, xem ra linh dược trong hạp cốc cũng vô cùng ít ỏi.

– Nằm xuống!

Có Linh thú mới thuần phục được khiến Lục Tiểu Thiên vô cùng hưng phấn, sau khi về tới động phủ, thừa dịp màn đêm bên ngoài mờ mịt liền ngay trong đêm huấn luyện con Báo Linh thú này.

Chỉ là con Báo Hoa này vô cùng hoang dã, nằm ở trước cửa động phủ, lười biếng ngẩng đầu liếc mắt nhìn Lục Tiểu Thiên, sau đó nhắm mắt lại giả vờ ngủ.

Căn bản không thèm quan tâm tới một kẻ nhân loại còn yếu hơn nó.

– Không để ý ta sao, vậy thì cho ngươi nếm chút mùi đau khổ.

Sắc mặt Lục Tiểu Thiên biến lạnh, căn cứ theo giới thiệu của Luyện Thú Thuật, huấn luyện Linh thú thông thường có hai loại phương thức.

Một là từ ấu thú liền bắt đầu huấn luyện, loại này ấu thú có tính phục tùng rất cao, chấp nhận rất tốt các mệnh lệnh của Luyện Thú Sư.

Chỉ là Lục Tiểu Thiên căn bản không có ấu thú, hơn nữa chu kỳ trưởng thành của ấu thú quá dài, quá trình trưởng thành còn phải sử dụng một số linh dược.

Lục Tiểu Thiên bây giờ bản thân còn không có đủ linh thảo để tu luyện, làm sao còn có tinh thần nuôi nấng một con ấu thú.

Còn một loại phương thức khác của Luyện Thú Thuật chính là thu phục Linh thú đã trưởng thành.

Do Linh thú đã trưởng thành, liền có chút dã tính khó thuần. Thông thường thu phục loại Linh thú này, ngoại trừ tiết kiệm thời gian còn cần một chút mạo hiểm. Sau khi thu phục được còn phải hao phí rất nhiều nỗ lực để thuần phục.

Con Linh thú Báo Hoa trước mặt tương đương với Luyện Khí tầng hai có chút kinh thường với thực lực nhỏ bé của Lục Tiểu Thiên.

Khoé miệng Lục Tiểu Thiên giật giật.

Ở Lôi Đao Môn hắn chỉ là một tạp dịch, cho dù lão giả hắc bào mang hắn tới nơi hạp cốc thần bí này, học tập một chút pháp lực tu tiên.

Nhưng lão giả hắc bào vẫn xem hắn như một tên tạp dịch mà thôi.

Hắc Hùng là Linh thú của lão giả hắc bào, thực lực mạnh mẽ, chẳng lẽ ngay cả con Báo Hoa trước mặt cũng muốn đè đầu cưỡi cổ hắn sao, nằm mơ.

Lục Tiểu Thiên hai tay kết một đạo pháp ấn, trong miệng lẩm bẩm.

Chiếc vòng màu cổ đồng trên cổ Báo Hoa phát sáng, Lục Tiểu Thiên cảm giác nguyên khí trong cơ thể giống như thủy triều xông vào trong Linh Thú Hoàn.

Khi Linh Thú Hoàn quang mang đại thịnh liền bắt đầu từ từ rút nhỏ lại.

– Ngao ô...

Báo Hoa nằm lăn lộn trên đất gào rú thảm thiết.

Một lúc sau, mồ hôi lạnh trên trán Lục Tiểu Thiên chảy ra, thực lực của Báo Hoa cao hơn hắn, nếu không phải Linh Thú Hoàn ở trên cổ kia khóa lại nơi yếu hại, Lục Tiểu Thiên căn bản không thể khiến nó khuất phục.

Cho dù như vậy, trong đôi mắt của Báo Hoa vẫn mang theo vẻ không phục.

Cho dù nó đang lăn lộn đau khổ trên mặt đất, vẫn không có chút ý nhượng bộ.

Ánh mắt Lục Tiểu Thiên lóe lên vẻ lạnh lùng, tuy trong Luyện Thú Thuật có đề cập qua luyện thú là một quá trình lâu dài, đặc biệt là thuần hóa loại Linh thú trưởng thành, trừ đi dã tính không phải là chuyện ngày một ngày hai.

Nhưng đồng thời Lục Tiểu Thiên cũng từ Luyện Thú Thuật hiểu được, cho dù là Linh Thú Hoàn cũng có phẩm chất tốt xấu, loại phẩm chất kém căn bản không thể nào thừa nhận được pháp lực trường kỳ gia trì, sau khi lặp lại nhiều lần, thậm chí có thể sẽ bị hủy.

Lục Tiểu Thiên không xác định Linh Thú Hoàn mà lão giả hắc bào cho hắn là phẩm chất như thế nào.