Chương 19: Linh phù cấp bốn (1)

- Pháp khí!

Thiếu phụ áo xanh và Huyết Chu Nho nhịn không được sắc mặt tái xanh.

Pháp khí chỉ có tu sĩ Trúc Cơ kỳ mới có thể tế luyện, tuy bọn họ đã là Luyện Khí hậu kỳ, cách Trúc Cơ kỳ chỉ một tầng ngăn cách, nhưng chỉ một tầng ngăn cách này, lại giống như rãnh trời, ngăn cách đa phần tu sĩ Luyện Khí kỳ ở bên ngoài, không thể vượt qua.

Phi kiếm màu đen bạo phát ra tốc độ còn nhanh hơn song luân của Huyết Chu Nho, hung quang lóe lên, liền đẩy văng song luân to lớn hơn nó nhiều, lưu lại tàn ảnh trên không trung.

- A San, cứu ta!

Huyết Chu Nho kinh hoảng hét lớn, xoay người bỏ chạy, đến cả cặp song luân cũng mặc kệ, nó đã bị phi kiếm màu đen chém hai cái, bên trên xuất hiện nhiều vết nứt, linh khí hao tổn, đã không còn bao nhiêu tác dụng nữa rồi.

Phốc...

Thanh phi kiếm màu đen lao vút tới, đánh trúng ngực Huyết Chu Nho. Cả người gã chấn động như bị một luồng lực mạnh giáng xuống, thân thể khựng lại trong thoáng chốc.

Huyết Chu Nho cúi đầu nhìn xuống, nơi ngực áo đã bị xuyên thủng, khí lực trong cơ thể lập tức rối loạn. Sắc mặt gã tái đi nhanh chóng, hơi thở trở nên nặng nề và hỗn loạn.

Ách, hai mắt Huyết Chu Nho tối sầm, thi thể ngã gục trên mặt đất.

- Ngừng tay, Tử La Tham còn lại chúng ta mỗi người một cây, đừng có ép ta sử dụng linh phù cấp bốn.

Thiếu phụ áo xanh thấy Huyết Chu Nho đã chết, trên mặt không có nửa phần bi thương. 

Không phải nàng không muốn cứu Huyết Chu Nho, chỉ là những gì vừa nãy diễn ra quá nhanh, từ khi phi kiếm màu đen xuất hiện, tới khi Huyết Chu Nho ngã gục, đều nằm trong tính toán của lão giả hắc bào.

Mà lúc này, nàng cũng bị đám Ảnh Nghĩ bao vây, đám Ảnh Nghĩ này, ít nhất cũng có hai ba trăm con.

Chỉ nhìn thấy một đám Ảnh Nghĩ vo ve bay đến, vẻ mặt thiếu phụ áo xanh lộ vẻ kiêng kỵ. Đồng thời tay trái nàng giơ lên, một tấm linh phù dài ba tấc, rộng một tấc, bên trên khắc họa đồ án thần bí.

Thần sắc lão giả hắc bào âm trầm bất định nhìn về phía linh phù có linh áp bức người kia, lại không hề thua kém phi kiếm màu đen của lão.

Lão không hề nghĩ tới thiếu phụ áo xanh lại có thủ đoạn áp đáy hòm như vậy.

Chỉ là lão giả hắc bào cũng không do dự quá lâu, hai cây Tử La Tham, lão nhất định phải có được, hơn nữa tin tức của Tử La Tham tuyệt đối không được để lộ ra ngoài, nếu không sẽ dẫn đến họa sát thân, thân tử đạo tiêu.

Hơn nữa một cây Tử La Tham luyện chế Trúc Cơ Đan thật sự quá mạo hiểm, lỡ như luyện chế thất bại, đó chẳng phải là công dã tràng sao.

Nghĩ tới chỗ này, lão giả hắc bào cắn răng, chỉ huy Ảnh Nghĩ tiếp tục vây công thiếu phụ váy xanh. Cho dù phải trả giá để diệt đi nàng ta cũng hoàn toàn đáng giá.

- Nếu đã như vậy, thì đừng trách ta cùng ngươi cá chết rách lưới!

Thiếu phụ váy xanh hét lên, không ngờ lão giả hắc bào lại bất chấp hậu quả như vậy.

Đối phương có pháp khí phi kiếm trong tay, còn có một đám Ảnh Nghĩ có thể sai khiến, thủ đoạn dị thường, sợ rằng trong chốc lát sẽ bị lão giả hắc bào giết chết tại đây.

Cho nên nàng lập tức quán chú pháp lực vào trong linh phù, sau đó ném thẳng về phía lão giả hắc bào.

Trên linh phù lóe lên hỏa quang chói mắt, một cơn gió bốc lên từ mặt đất, linh phù tự động bóc cháy, hóa thành một hỏa cầu khổng lồ.

Ầm!

Hỏa cầu nổ tung, huyễn hóa ra hơn một trăm mũi hỏa tiễn.

- Hỏa Tiễn Phù cấp bốn!

Sắc mặt lão giả hắc bào rung động, cho dù linh phù này chỉ là linh phù cấp bốn hạ phẩm, nhưng uy lực không yếu hơn pháp khí bình thường chút nào, khuyết điểm duy nhất của linh phù là vật phẩm dùng một lần, không giống như pháp khí, pháp khí chỉ cần không bị hủy hoại triệt để, liền có thể liên tục sử dụng.

Nhưng lão giả hắc bào vẫn không dám xem thường lực sát thương của linh phù này chút nào.

- Chịu chết đi!

Thiếu phụ áo xanh hét lớn, Hỏa Tiễn Phù vừa ra, y đã không còn thủ đoạn nào nữa, hai bên cũng đều không còn cơ hội quay đầu rồi.

Sưu sưu...

Hơn trăm mũi hỏa tiễn phá không bắn tới lão giả hắc bào, đốt chết đám Ảnh Nghĩ đang ngăn cản phía trước, tất cả rơi xuống mặt đất, tản ra một luồng khí hôi thối.

Lão giả hắc bào liên tiếp bắn ra bốn năm tấm Thổ Thuẫn Phù cấp một, từng đạo thổ thuẫn chắn ở phía trước.

Ầm ầm...

Hỏa tiễn liên tục bắn lên trên thổ thuẫn, trong ngũ hành pháp thuật, tuy hệ thổ phòng ngự mạnh nhất, Thổ Thuẫn Thuật cấp thấp trong đồng cấp được xưng là mai rùa.

Nhưng đẳng cấp hai loại linh phù chênh lệch quá lớn, trong chốc lát, bốn năm tầng thổ thuẫn sau khi bị hỏa tiễn bắn trúng, liền nổ tung thành vô số vụn đất.

Sắc mặt lão giả hắc bào hết sức khó coi, không nghĩ tới uy lực của Hỏa Tiễn Phù lại lớn như vậy, vội vàng lấy ra một cái ô nhỏ màu lam, không hề chần chừ mở ra, quang mạc màu bích lam đột nhiên rơi xuống, bao phủ toàn thân lão giả hắc bào.

Chíu chíu...

Hỏa tiễn bắn lên trên quang mạc màu lam, giống như bắn vào trong vũng bùn, tốc độ đại giảm, tuy nửa cây đã xuyên qua quang mạc, nhưng nửa cây còn lại lại bị ngăn ở ngoài quang mạc màu lam.

Sau đó hỏa tiễn bị lam quang lưu chuyển ăn mòn, toát ra từng đám hơi nước trắng xóa.

Bất quá sau khi hỏa tiễn liên tiếp bắn tới, mắt thường có thể nhìn thấy quang mạc màu lam đang nhanh chóng trở nên mỏng đi.

Một tiếng nổ vang, ô nhỏ màu lam nổ ra vô số lỗ thủng.

Còn hơn hai ba mươi cây hỏa tiễn không bị ngăn cản, lần nữa bay thẳng tới lão giả hắc bào.