Chương 7: Yêu cầu (2)

Lão giả hắc bào gật đầu nói. Sau đó, lão lấy ra một cái hồ lô bằng ngọc và nói: “Sau này, thời gian ta ở động phủ có thể sẽ càng ít. Đám Ảnh Nghĩ trong hồ sau khi trưởng thành mà ta vẫn chưa quay lại, ngươi liền bỏ đám Ảnh Nghĩ thành thục vào trong hồ lô bằng ngọc này.” 

Lúc này, Lục Tiểu Thiên mới biết đám Tiểu Lục Nghĩ gọi là Ảnh Nghĩ, nhưng sắc mặt hắn có chút phiền muộn.

Đám Ảnh Nghĩ là loại linh trùng cấp thấp, sức sát thương không lớn, nhưng có tác dụng gây tê cực mạnh.

Hai tháng trước, lúc Lục Tiểu Thiên cho ăn không kịp, không cẩn thận cho tay vào trong hồ liền bị cắn một cái. Hành động của hắn lập tức bị trì trệ, ngã vật ra trên tấm da thú. Qua một đêm, dậy trễ hơn thường ngày hai canh giờ, sau khi tỉnh dậy, đám Ảnh Nghĩ trong hồ đã tàn sát lẫn nhau rồi.

“Cảnh lão, sau khi con bị Ảnh Nghĩ cắn, thời gian bị tê liệt gần một ngày. Nếu như không có thủ đoạn phòng ngừa, con sợ sẽ làm chậm trễ việc của Cảnh lão.” Lục Tiểu Thiên cẩn trọng nói, sợ sẽ làm cho lão giả hắc bào không cao hứng.

“Đây là bình thuốc trị liệu vết cắn của Ảnh Nghĩ. Ngươi chỉ cần uống giải dược trước khi làm việc là được.” Lão giả hắc bào lại đưa cho Lục Tiểu Thiên một cái bình nhỏ.

“Dạ, Cảnh lão.” Lục Tiểu Thiên sau khi nhận giải dược liền nghĩ, chẳng trách trước đây lão đối với mình luôn lạnh lùng nghiêm khắc mà lúc nãy lại đưa ra một viên Tụ Khí Đan, thì ra là muốn để mình làm khổ sai.

Cho dù là giải dược, nhưng vết thương bị Ảnh Nghĩ cắn cũng rất là đau. Chỉ là lão giả hắc bào an bài như vậy rồi thì cũng không có chỗ cho hắn cự tuyệt.

“Ta ngày mai phải đi rồi, lò luyện đan cũng sẽ đem đi.” Lão giả hắc bào nói.

“Linh Thú Đan cũng sắp dùng hết rồi. Nếu Cảnh lão lại không quay về, con sợ không thể tiếp tục chăm sóc đám Ảnh Nghĩ này.” Lục Tiểu Thiên thành thật nói.

“Ta nơi đây còn có một cái lò luyện đan nhỏ. Tuy không tốt lắm, nhưng luyện chế Linh Thú Đan thì đủ rồi.” Lão giả hắc bào lại lấy một cái lò luyện đan nhỏ bằng sắt, toàn thân màu đen, kém xa cái mà lão giả hắc bào sử dụng.

Chỉ là bản thân Lục Tiểu Thiên không có đan phương nào khác, cũng không có linh dược khác, đối với điều này hắn không để tâm.

Lục Tiểu Thiên nghĩ hiện tại bản thân không có một chút thủ đoạn tự vệ nào cả. Thông qua lời nói của lão giả hắc bào và những người khác, Lục Tiểu Thiên biết tu sĩ không chỉ phải có pháp lực, còn phải tu luyện pháp thuật, hoặc là kỹ năng chiến đấu mới có thể gọi là có sức chiến đấu.

Khi xưa ở Lôi Đao Môn, sau khi Thạch đại ca tu luyện nội công tâm pháp cũng còn phải tu luyện võ kỹ mới có thể chân chính gọi là võ giả. Vì vậy, Lục Tiểu Thiên nghĩ võ giả và tu tiên giả cũng có tương đồng.

Thời gian lão giả ra ngoài càng ngày càng dài, cho nên sau khi Lục Tiểu Thiên suy nghĩ cẩn thận, liền lấy hết can đảm nói: “Cảnh lão, lỡ như tới lúc đó người không trở lại kịp, con phải ra ngoài thu thập linh dược để luyện chế Linh Thú Đan. Nếu như mang Hắc Hùng theo, rồi có yêu thú xông vào động phủ, con sợ sẽ làm hỏng đồ đạc trong động phủ. Còn nếu như con không mang theo Hắc Hùng, gặp phải nguy hiểm là chuyện nhỏ, lỡ như con không về được, làm chậm trễ việc nuôi dưỡng đám Ảnh Nghĩ của Cảnh lão, e rằng sẽ phụ sự hy vọng của người.”

“Ý của ngươi là muốn ta dạy ngươi pháp thuật sao?” Cảnh lão âm trầm cười nói, đôi mắt giống như hai con rắn độc đang lạnh lùng nhìn hắn.

“Không, con không dám.” Trán Lục Tiểu Thiên đổ mồ hôi lạnh, áp lực của tu sĩ cấp cao khiến cho hai chân hắn run rẩy, lúc này có thể kiên trì mà không quỳ xuống đã không tồi rồi.

Mặt Cảnh lão âm trầm, linh dược phát hiện trong hạp cốc là thứ lão nhất định phải có được.

Còn Ảnh Nghĩ là một đòn sát thủ khác của lão. Tuy sát thương riêng lẻ không mạnh, nhưng tập hợp thì không tệ, chỉ là lúc trước mấy lần đại chiến với đệ tử Linh Tiêu Cung bị diệt đi hơn nửa.

Tiểu gia hỏa trước mắt còn có tác dụng, theo như những gì mà Lục Tiểu Thiên nói, thật sự là có chút khó khăn.

Sau khi cân nhắc một chút, sắc mặt Cảnh lão sáng lên, trong mắt hiện lên vẻ giễu cợt, sau đó lấy ra một tiểu hoàn màu cổ đồng, còn có một quyển sách đưa cho Lục Tiểu Thiên.

“Đây là Linh Thú Hoàn, quyển sách là Luyện Thú Thuật. Ngươi có thể dẫn theo Hắc Hùng đi thu phục một con linh thú cấp thấp.” 

“Tạ ơn Cảnh lão.” Lục Tiểu Thiên cuối cùng cũng thở ra một hơi, đối với lão giả hắc bào, trong tâm hắn thật sự có chút sợ hãi.

Nếu không phải bắt buộc, Lục Tiểu Thiên không nguyện ý vô duyên vô cớ thừa nhận loại áp lực này.

Chỉ là một khi lão giả hắc bào đi rồi, hắn phải tự mình ra ngoài thu thập linh dược luyện chế Linh Thú Đan, quả thật rất nguy hiểm, vì suy nghĩ cho tính mạng của mình, không thể không nói.