Chương 16: Yêu Hào Trư Vương (1)

Lão giả hắc bào vỗ vào Túi Trữ Vật, một thanh phi kiếm màu vàng từ trong túi bay ra, thân kiếm dài mấy tấc đón gió biến lớn, trong nháy mắt liền dài thành mấy thước.

- Đi!

Lão giả hắc bào hai tay bắt kiếm quyết, hai ngón tay trái chập lại chỉ về phía trước.

Phi kiếm màu vàng lóe lên quang mang, bay thẳng về phía Yêu Hào Trư.

Yêu Hào Trư Vương đưa đầu đón đỡ, hai cái răng nanh va chạm với phi kiếm, phát ra âm thanh leng keng.

Yêu Hào Trư Vương đắc ý kêu lên một tiếng, bốn vó mở ra, xông thẳng tới lão giả hắc bào.

- Con Yêu Hào Trư Vương này lại lợi hại như vậy!

Sắc mặt mấy người Đại Hồ Tử đại biến, độ sắc bén của phi kiếm kia, mấy người họ đều vô cùng rõ ràng, con Yêu Hào Trư Vương này chỉ cần đưa đầu ra đỡ, liền đụng văng phi kiếm, tựa hồ không hề bị chút ảnh hưởng nào.

- Đại Hồ Tử, giúp ta!

Trên mặt lão giả hắc bào thoáng hiện lên vẻ kinh hãi, lớn tiếng nói.

- Mau lui!

Đại Hồ Tử kêu lớn.

Trong bốn người, hắn là tu sĩ hệ thổ, lực phòng ngự mạnh nhất, chỉ có hắn mới có thể ngăn cản đòn tấn công của Yêu Hào Trư Vương.

Trong miệng Đại Hồ Tử niệm vài câu chú ngữ, một bức tường đất cao hơn một trượng, dày hơn một thước vừa kịp lúc hiện lên ngăn cản ngay trước người lão giả hắc bào.

Bùm!

Yêu Hào Trư Vương đụng vào bức tường làm vang lên âm thanh điếc tai, cát bụi văng bay tứ tung.

Hừm hừm!

Yêu Hào Trư Vương thở hổn hển, vẫn không hề bỏ cuộc. Sau khi bị ngăn cản, liền khịt mũi phẫn nộ xông về phía tường đất đó.

Bùm, bùm!

Một cái, hai cái, ba cái...

Yêu Hào Trư Vương lần lượt xông tới đụng vào làm cho bức tường khổng lồ từ từ xuất hiện vết nứt.

- Con súc sinh này quá lợi hại, mọi người đừng có che giấu gì nữa, ra thêm sức đi, bắt giặc phải bắt vương trước, cùng nhau hợp sức giết con nghiệt súc này, những con Yêu Hào Trư còn lại tự nhiên sẽ tản đi. Nếu không chúng ta sớm muộn gì cũng sẽ bị đám Yêu Hào Trư này làm cho mệt chết!

Lão giả hắc bào thất thanh nói.

- Ta sẽ thi triển công kích mạnh nhất, cần thời gian vài hơi thở.

Đại Hồ Tử chém chết con Yêu Hào Trư trước mặt rồi thở hổn hển nói.

Tuy đám Yêu Hào Trư này linh trí không cao, nhưng vô cùng dã tính, một khi giao thủ cùng địch nhân liền điên cuồng dùng răng nanh đâm thẳng tới trước, tuy phương thức vô cùng đơn giản, nhưng Yêu Hào Trư nhiều như vậy, có thể khiến cho bọn họ tay chân rối loạn.

Càng huống chi còn có một Yêu Hào Trư Vương cấp ba, lực phòng ngự còn hơn bọn họ gấp mấy lần.

Mặc dù bọn họ đã là Luyện Khí hậu kỳ, lão giả hắc bào còn là Luyện Khí đại viên mãn, trước đó giết gần mười con Yêu Hào Trư, nhưng cũng khá là chật vật.

- Để ta vây khốn con Yêu Hào Trư Vương này, có thể tranh thủ thời gian năm hơi thở, các ngươi phải tranh thủ.

Thiếu phụ váy xanh huy động dải lụa màu tím, sau khi lần nữa cuốn bay một con Yêu Hào Trư, nhìn thấy tình thế nghiêm trọng, liền lớn tiếng nói.

- Huyết Chu Nho, ngươi cản những con Yêu Hào Trư khác lại, năm hơi thở là đủ giết con nghiệt súc này rồi!

Lão giả hắc bào âm trầm nói.

Bùm!

Bức tường đất do Đại Hồ Tử thi triển cũng không cản được Yêu Hào Trư Vương bao nhiêu thời gian liền bị đụng cho vỡ nát, vụn đất văng tung tóe khắp nơi, cát bụi mù mịt.

Yêu Hào Trư Vương xông ra khỏi bụi mù, đắc ý quẩy đuôi xông thẳng tới lão giả hắc bào, vừa rồi chính người này dùng phi kiếm chém vào răng nanh của nó, làm nó cảm thấy đau nhức, làm sao có thể không báo thù này được.

Ngay lúc này, thiếu phụ váy xanh thu hồi lụa tím, tay trái ném ra, một quả cầu màu đen bay tới bên trên Yêu Hào Trư Vương, bụp một tiếng liền xoè ra, một tấm lưới lớn màu đen từ trên phủ xuống người nó.

- Thu!

Thiếu phụ váy xanh khẽ kêu một tiếng, tấm lưới màu đen phủ xuống trói chặt Yêu Hào Trư Vương.

Hừm hừm...

Yêu Hào Trư Vương phẫn nộ, vừa mới đụng sập một bức tường đất, không nghĩ tới lại bị tấm lưới đen quấn lấy, nó hét lớn rồi vùng vẫy dữ dội.

- Khí lực của con Trư Vương này rất lớn, mau, ta sắp không trụ được nữa!

Trư Vương càng vùng vẫy kịch liệt, sắc mặt thiếu phụ càng trắng, lo lắng lớn tiếng nói, không dám phân tâm, tiếp tục rót pháp lực vào trong tấm lưới đen.

Phốc!

Yêu Hào Trư Vương ngẩng đầu dùng răng nanh chém tới, chém ra một lỗ hỏng dài một thước trên tấm lưới, sắp từ trong tấm lưới thoát ra rồi.

Huyết Chu Nho huy động song luân, giết hết những con Yêu Hào Trư ở gần nhất, ánh mắt lo lắng nhìn về phía mấy người lão giả hắc bào.

Lão giả hắc bào kêu to, cắn đầu lưỡi chảy máu phun lên hai tay, sau đó liên tục biến đổi kiếm quyết, miệng tức giận nói:

- Đi!

Phi kiếm màu vàng bị Yêu Hào Trư Vương đánh văng đi lần nữa tăng vọt to hơn gần gấp đôi, hiện lên kim quang, trực tiếp chém thẳng tới đầu của Yêu Hào Trư Vương.

Phụt!

Phi kiếm màu vàng trực tiếp đâm thẳng vào đầu của Yêu Hào Trư Vương.

Rìu của Đại Hồ Tử cũng chém vào bụng nó, rạch ra một vết thương sâu thấy xương, ruột, nội tạng của Yêu Hào Trư Vương cùng với máu đồng loạt rơi ra ngoài.