Chương 1: Tiên đến từ đâu?

Phủ Thái Sư, Huyền Kinh, nước Đại Huyền.

Lý Phàm bưng chén rượu, nhìn quan viên văn võ cả sảnh đường đến đây mừng thọ dù hắn bây giờ đã ngoài 70, nhưng trong lòng không khỏi âm thầm đắc ý.

Phải biết, hôm nay bên trong phủ Thái Sư, quan viên trong triều, tới tám chín phần mười! Đây là thanh thế cỡ nào chứ!

Nghĩ lại Lý Phàm hắn, lúc mới đến thế giới này, chỉ là một thư sinh nghèo khổ.

Hơn năm mươi năm, hắn từ không có gì cả cho tới bây giờ hắn đã thành thái sư quan viên sùng bái, quyền khuynh thiên hạ, ở trong đó đủ loại, đủ để viết thành một bản tiểu thuyết dài mấy trăm vạn chữ.

Nhân sinh như thế, còn cầu mong gì nữa!

Lý Phàm vuốt ve ria mép, uống một hơi cạn sạch mỹ tửu trong tay.

“Mừng thọ thái sư!”

Cả đám quan viên cùng chúc.

Lý Phàm càng đắc ý.

Đúng lúc này, bên ngoài bỗng nhiên truyền đến từng trận kinh hô.

“Mau nhìn đi! Đó là cái gì!”

“Trên trời rơi xuống lưu hỏa, đây là điềm lành, điềm lành à! Nhanh đi báo cho thái sư!”

“Có vẻ giống như bay về phủ Thái Sư chúng ta!”

. . .

Nghe được ồn ào bên ngoài, Lý Phàm nhíu nhíu mày lại.

Hành lang vốn náo nhiệt bỗng nhiên an tĩnh lại.

Lý Phàm đứng dậy, dẫn đi ra ngoài trước.

Thế mà, không đợi hắn kịp quát hạ nhân, biểu đạt bất mãn trong lòng, hắn liền bị cảnh sắc trên trời hấp dẫn.

Xa xa chân trời, hai đạo ánh sáng bạc, một trước một sau, như là sao chổi, đang bay nhanh về phía này.

“Đây là. . .” Lý Phàm ngây ngẩn cả người.

Trong nháy mắt, hai đạo sao băng liền đi tới trên không thành Huyền Kinh, rồi chợt ngừng lại.

Ngay tại lúc đó, một thanh âm như là lôi đình từ trên trời giáng xuống, nổ vang bên tai mọi người.

“Đạo Huyền Tử! Ngươi đừng khinh người quá đáng!”

. . .

Mọi người đang ồn ào không khỏi kinh hãi. Thậm chí còn có mấy người miệng hô tiên sư, trực tiếp quỳ mọp xuống đất.

Mà Lý Phàm, đột nhiên có một từ ngữ từ sâu trong ký ức của hắn bất chợt hiện ra.

“Tu. . . Tu tiên giả!” Lý Phàm giật mình, tự lẩm bẩm, “Cái này sao có thể. . .”

Trên trời hai vị tu tiên giả, hiển nhiên sẽ không để ý suy nghĩ của một đám phàm nhân phía dưới.

Chỉ nghe một thanh âm khác vang lên: “Khấu Hồng! Ngươi cho rằng ngươi chạy trốn tới tiên tuyệt chi địa này, thì ta sẽ bỏ qua ngươi sao? Giao công pháp hôm đó ngươi lấy được ra, nếu không ta và ngươi không chết không thôi!”

“Buồn cười, cũng bởi vì khiếm khuyết Kết Đan pháp môn, ta mới bị nhốt Trúc Cơ kỳ gần trăm năm, mắt thấy đại nạn sắp tới, sắp phải hóa thành hài cốt. Mới lấy được công pháp Kết Đan này, sao có thể giao cho người khác!” Khấu Hồng lạnh hừ một tiếng, trong giọng nói tràn đầy khinh thường.

“Hừ!” Đạo Huyền Tử thở dài một tiếng, “Kim Đan đại đạo, có ta không hắn. Thế gian này pháp môn Kết Đan tuy nhiều, nhưng tu sĩ bị kẹt ở Trúc Cơ kỳ càng nhiều vô số kể!”

Ngữ khí Đạo Huyền Tử đột nhiên trở nên hung ác: “Nếu như thế, bây giờ pháp môn trường sinh trước mặt, sao ta có thể bỏ qua cho ngươi, sao ta có thể không khinh người quá đáng!”

Khấu Hồng cười to: “Chẳng qua đánh một trận thôi! Buồn cười ngươi và ta trăm năm huynh đệ, bây giờ lại vì một đường sinh cơ mà phải rút đao khiêu chiến!”

Đạo Huyền Tử cười lạnh không đáp.

Khấu Hồng chợt nói: “Ta biết ta không phải đối thủ của ngươi, hôm nay chắc hẳn khó thoát một kiếp. Nhưng nơi đây phàm nhân nhiều như thế, lại không biết, ngươi làm sao có thể ngăn cản được nồng độ tiên phàm chướng như thế này!”

Đạo Huyền Tử nhất thời biến sắc: “Khấu Hồng! Ngươi muốn làm gì!”

Khấu Hồng điên cuồng nở nụ cười: “Cũng chỉ là cầu một đường sinh cơ thôi!”

Nghe đối thoại của hai vị tu tiên giả trên đỉnh đầu, tâm Lý Phàm bỗng cảm giác không ổn. Thế nhưng hắn còn chưa kịp phản ứng, đã thấy một đạo hỏa diễm màu đỏ nổ tung trên hư không thành Huyền Kinh.

“Ầm ầm ầm ầm!”

Tiếng nổ thật lớn không ngừng vang bên tai Lý Phàm, trước mắt của hắn trong nháy mắt một mảnh huyết hồng, bất quá một lát, hắn liền hôn mê bất tỉnh.

. . .

Không biết qua bao lâu, Lý Phàm mới tỉnh lại.

Mới đầu, hắn có chút mờ mịt. Qua rất lâu, mới nhớ tới trước đó xảy ra chuyện gì.

Lý Phàm ho khan một cái, phun ra mấy ngụm máu tươi, run rẩy bò dậy, nhìn xung quanh.

Vẫn là ban đêm, phủ Thái Sư ngày xưa xa hoa đã biến thành một vùng phế tích.

Không khí chung quanh đều là mùi khó ngửi thi thể đốt cháy khét.

Văn võ bá quan trước đó, tất cả đều chết không toàn thây, hồn về tây thiên.

Mà thê thiếp, năm con trai của Lý Phàm cũng có thể không thể may mắn thoát khỏi.

Khuôn mặt già nua của Lý Phàm lại không một tia biểu lộ. Ánh mắt của hắn có chút ngốc trệ.

Đứng tại chỗ rất lâu, hắn mới kéo thân thể hư nhược, đi ra Phủ Thái Sư.

Một lát trước đó Huyền Kinh thành còn vô cùng phồn hoa náo nhiệt, giờ phút này nghiễm nhiên đã trở thành máu và lửa địa ngục. Lọt vào trong tầm mắt, tất cả đều là thân thể tàn phá và kiến trúc sụp đổ.

Chắc hẳn, bách tính sống kiếp nạn này, trăm không còn một.

Đây hết thảy, đều là bởi vì hai vị “Tiên sư” bỗng nhiên buông xuống, hai vị tu tiên giả.

Lý Phàm không có khí lực, tùy ý ngồi liệt ở một chỗ góc tường bị phá nát.

Thính lực của hắn đã bị phá hủy trong tiếng nổ mạnh kịch liệt kia. Nhưng cái này cũng không có gì.

Giờ này khắc này, hắn chỉ muốn cười.

Cái thế giới này tại sao có thể có tu tiên giả chứ?

Từ khi hắn làm quan một khắc kia trở đi, hắn đã vận dụng quyền lực trong tay, tìm kiếm dấu vết tiên đạo có khả năng tồn tại.