Chương 18: Tử Đàn Cung, Mộc Thanh Tuyết (3)

Tuy rằng hắn bị Tô Thần đánh đến sợ hãi.

Nhưng nếu người Tử Đàn Cung cho hắn làm lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu thì Tô Thần cũng không có năng lực phản đối.

Hiện tại nguyện vọng thất bại.

Còn Lục Văn Thương nói trong vòng năm ngày sẽ bắt lấy Tô Thần.

Hoàn toàn không làm được.

Hắn cảm giác dù mình bước vào Tiên Thiên hậu kỳ thì ở trước mặt Tô Thần cũng sẽ bị hành hung.

Hiện tại mình chỉ có thể thành thật nghe lệnh Tô Thần.

“Bên Tô Thần tạm thời không cần động, tiếp tục điều tra chuyện chợ đen cùng với nguyên nhân cái chết của lâu chủ.”

“Miễn cho sứ giả Tử Đàn Cung tới chúng ta không biết gì hết, đến lúc đó rất khó nói.”

Nghe Lăng Thiên Hà nói, Lục Văn Thương cùng Tưởng Thần Đông đều cảm thấy có chút kỳ quái, nhưng cũng không thắc mắc gì.

Cần phải làm việc, đặc biệt là Tưởng Thần Đông còn phải giúp Tô Thần sắp xếp Tần Lan.

Ở hậu viện Tô phủ.

Bên trong lầu các của Thượng Quan Tử Vân.

“Tiểu thư, sứ giả Tử Đàn Cung là Mộc gia Mộc Thanh Tuyết!”

Tiểu Lan nhẹ giọng nói với Thượng Quan Tử Vân.

“Không nghĩ tới Mộc gia còn rất coi trọng chuyện này, thế mà phái Mộc Thanh Tuyết tự mình tiến đến.”

“Ngươi nói có khả năng đài sen Ngũ phẩm là Tô Mộng Bạch chuẩn bị đưa cho Mộc gia không!”

“Tiểu thư, tin tức về đài sen Ngũ phẩm hiện không thể xác định là thật!”

“Bên thuộc hạ lại tra được một chút manh mối, người giết Tô Mộng Bạch có khả năng có quan hệ với Lôi gia.”

Tiểu Lan nói.

“Lôi gia, ai tham dự chuyện này!”

Mắt Thượng Quan Tử Vân lóe hàn quang.

“Lôi gia Lôi Ngạo!”

Tiểu Lan trả lời.

“Lôi Ngạo?

Hắn tham dự chuyện này, điều tra từ chỗ Lôi Ngạo, xem xem có thể phát hiện thêm gì không!”

“Bên Lăng Thiên Hà có động tĩnh gì?”

Thượng Quan Tử Vân nghĩ tới Lăng Thiên Hà.

“Sau khi rời khỏi mật thất thì hắn không có động tĩnh gì, đang ở toàn lực điều tra chợ đen cùng với manh mối về hung thủ giết Tô Mộng Bạch.”

“Hành vi có vẻ kỳ quái!”

Tiểu Lan cau mày nói.

“Đúng là có chút kỳ quái, cho người chú ý là được, chỉ cần hắn không giở trò thì tạm thời không cần phải xen vào!”

“Bên Tô Thần như thế nào?”

Thượng Quan Tử Vân hỏi tiếp.

“Phúc bá nói Tô Thần cơm nước xong, tiếp tục trở lại trong mật thất tu luyện, nói không cần quấy rầy hắn!”

“Phỏng chừng muốn tạm thời ôm chân Phật sao? Hiện tại tu luyện có ích lợi gì chứ.”

Tiểu Lan lạnh giọng nói.

“Thần thái, tâm thái có gì biến hóa?”

Thượng Quan Tử Vân không có quan tâm lời bình của Tiểu Lan mà hỏi tâm thái cùng thần thái của Tô Thần.

Nghe vậy Tiểu Lan trầm giọng nói:

“Tiểu thư, bên Phúc bá nói Tô Thần rất bình thản, không nhìn ra cái gì?”

“Thần thái cùng tâm thái bình thản?”

“Tô Thần thật sự làm ta có chút tò mò.”

Ánh mắt Thượng Quan Tử Vân lấp lóe.

Ở một chỗ khác.

Tô Thần đã xuất hiện trên đường phố phồn hoa nhất Khánh Thành.

Đi vào một chỗ đan dược phường trước, lập tức đi vào.

Đan dược là võ giả nhất nhu cầu cấp bách đồ vật.

Rốt cuộc đan dược có thể tăng lên tốc độ tu luyện. Dược phòng trong tiệm, võ giả rất nhiều, cùng hắn đồng dạng trang điểm người, cũng có không ít.

Tô Thần đi đến trước quầy, đè thấp giọng, làm cho giọng nói phát ra có chút khàn khàn nghe như nam tử trung niên.

“Ta muốn Khí Huyết Đan thượng đẳng, ba trăm viên!”

Trong tay Tô Thần xuất hiện ngân phiếu, đặt trên quầy.

Nhìn ngân phiếu, nữ tử tiếp đãi Tô Thần có chút kinh ngạc.

Khí Huyết Đan là đan dược thường thấy trên thị trường dùng để bổ sung khí huyết.

Khí Huyết Đan bình thường là một lượng lượng bạc một viên.

Thượng đẳng thì ba lượng bạc, ba trăm viên chính là chín trăm lượng bạc.

Đây chính là một đơn đặt hàng không nhỏ.

Đừng nhìn thấy Tô Thần ở Ngọc Xuân Uyển vung tiền như rác, đó là hoa phường, còn là cô nương đầu bảng Ngọc Xuân Uyển cho nên mới có giá cao.

Hiện giờ ở địa phương này, ba lượng bạc có thể đủ một nhà năm người sinh hoạt hai tháng.

Đương nhiên là đối với người nghèo.

Người giàu có vung tiền như rác thì không thể.

Thị nữ kinh ngạc trong khoảnh khắc ngắn ngủi lập tức tiến vào hậu đường.

Một thời gian liền đưa sáu bình đan dược đến trước mặt Tô Thần.

“Mỗi bình năm mươi viên, sáu bình ba trăm viên! Xin thu tốt!”

Thị nữ giao Khí Huyết Đan cho Tô Thần.

Hơn nữa trong miệng còn nói:

“Nếu ngươi muốn đan dược tốt hơn, thật ra có thể lên lầu hai nhìn xem, nơi đó không chỉ có đan dược, còn có đồ vật khác!”

“Bất quá muốn tiến vào lầu hai yêu cầu nộp một ngàn lượng phí nhập lâu!”

Có lẽ là do thấy Tô Thần tùy ý móc ra ngân phiếu như vậy nên nàng mới nhắc nhở.

Đương nhiên nếu thành công mời khách lên lầu hai thì nàng cũng có thể nhận được một ít hoa hồng.