Chương 5: Khen thưởng Kim Cương Hỗn Nguyên Kính (1)

Chỉ trong chốc lát Tô Thần đã tới câu lạc bộ nổi danh nhất Khánh Thành là Ngọc Xuân Uyển.

Vừa đến đại môn thôi Tô Thần đã có thể ngửi thấy hương thơm, hương thơm làm cho người ta chút rạo rực.

Theo hương thơm còn có từng tiếng nói tiếng cười lả lướt.

Tô Thần đạp bộ tiến vào.

Ở cửa không phải tú bà nghênh đón như Tô Thần nghĩ.

Một thiếu nữ mười bảy mười tám tuổi đi đến trước mặt Tô Thần, mở miệng nói: 

“Công tử đi một mình hay là?”

Đã lâu Tô Thần không trở về Khánh Thành, cũng lâu không có tới Ngọc Xuân Uyển này cho nên thiếu nữ đón khách không quen biết hắn.

“Cho ta một gian phòng thượng đẳng, còn nữa, nói cho Quế di đêm nay ta muốn bao trọn Tần Lan mới lên đầu bảng!”

Tô Thần mở miệng nói.

“Ai mà khẩu khí lớn vậy, buổi tối chuẩn bị bao trọn Tần Lan cô nương!”

Lúc này có người nghe được tiếng Tô Thần, không khỏi nhìn sang bên này.

Lên tiếng là một thanh niên thân mặc hoa phục, trông tuổi tác không chênh lệch với Tô Thần nhiều.

Dung Vân người Dung phủ Khánh Thành.

Dung Vân nhìn thấy ánh mắt của Tô Thần liền không khỏi sửng sốt.

“Không ngờ tới thế mà là ngươi, lão tử ngươi vừa mới chết, ngươi vừa kế thừa Kim Phong Tế Vũ Lâu đã tới nơi này rồi!”

“Chẳng lẽ ngươi biết mình sống không được bao lâu!”

Tin tức Tô Thần chấp chưởng Kim Phong Tế Vũ Lâu hiện giờ đã truyền khắp Khánh Thành.

Tên này cùng lứa với Tô Thần nên bản thân Tô Thần cũng nhận thức.

“Dung Vân, chuyện của ta ngươi quản được sao? 

Tới nơi này chơi chính là tiêu tiền, lão tử ngươi chỉ cho ngươi chút tiền ấy, đủ dùng sao?”

Tô Thần hừ lạnh một tiếng.

“Mang ta đi nhã gian!”

Không thèm để ý Dung Vân nữa.

Tư chất tên này còn kém hơn hắn nhiều, thực lực yếu hơn, cố kỵ cái gì.

Thiếu nữ thấy thế không dám chậm trễ vội vàng mang theo Tô Thần tiến vào nhã gian.

Nhìn Tô Thần tiến vào nhã gian, trong mắt Dung Vân lóe lên sự âm ngoan.

“Chính là một kẻ chết thay, ngươi cho rằng ngươi thật là Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu, chờ một thời gian nữa lão tử sẽ đi xem thi thể của ngươi.”

Tình huống hiện tại của Kim Phong Tế Vũ Lâu đã sớm truyền khắp Khánh Thành.

Bọn họ cũng biết nguyên nhân Tô Thần có thể trở thành Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu.

Gia chủ các nhà đều dặn dò trong khoảng thời gian này không nên tiếp xúc với Tô Thần nhiều.

Tô Thần được dẫn lên nhã gian trên lầu.

Rượu ngon thức ăn tốt bày biện trong nháy mắt.

Hơn nữa có thêm một tú bà ăn mặc diễm lệ tiến vào phòng Tô Thần.

“Tô Lâu chủ đại giá quang lâm Ngọc Xuân Uyển ta, thứ lỗi vì có chút chậm trễ!”

Tú bà khoảng ba mươi tuổi, vẫn còn phong vận, nói chuyện cũng rất khách khí.

Mở cửa làm ăn cầu tiền tài, Tô Thần có Kim Phong Tế Vũ Lâu phía sau chính là Thần Tài của nàng nên cần phải cung phụng.

“Quế di, ngươi đây quá khách khí nha, ta nghe nói Tần Lan cô nương nơi này mới lên đầu bảng, đêm nay liền để nàng hầu hạ ta đi!”

“Bao nhiêu tiền, Quế di cứ nói con số.”

Tô Thần một bộ tài đại khí thô.

Bất quá đúng là hắn rất có tiền.

Kim Phong Tế Vũ Lâu tốt xấu là thế lực lớn ở Khánh Thành mà.

“Tô Lâu chủ nói như vậy thì ta đây liền ra giá, muốn Tần Lan cô nương hầu hạ cần hai ngàn lượng!”

Quế di mở miệng nói.

“Đây là hai ngàn lượng ngân phiếu, an bài một chút đi!”

Tô Thần trực tiếp móc ra một tấm ngân phiếu.

Vừa xuyên đến nên cũng chưa có ước lượng tiền tài nơi này, cũng không quá để ý.

Huống hồ hắn mang theo hơn một vạn ngân phiếu tiến đến.

“Tô Lâu chủ hào phóng! 

Ta đây liền đi an bài cho Tần cô nương tới đây!”

Ở một nơi trong Ngọc Xuân Uyển.

Một nữ tử thân mặc váy dài màu đỏ thêu hoa văn chim phượng, một đôi mắt sáng ngời, làn môi ửng đỏ, da thịt vô cùng mịn màng, ngực mông nảy nở, dung mạo diễm lệ đang ngồi ngay ngắn.

Nhìn qua khoảng hơn hai mươi, nhưng trên người không chỉ có lộ ra mùi hương của thiếu nữ mà còn thành thục mê người.

Đúng là Tần Lan đứng đầu bảng của Ngọc Xuân Uyển hiện giờ.

“Tiểu thư, bên ngoài thông báo đêm nay có người muốn bao ngươi!”

Ở bên cạnh nàng, một nha hoàn áo xanh mở miệng nói.

“Bao ta, chẳng lẽ đêm nay ta liền phải xuất các sao?”

Thời điểm Tần Lan nói chuyện trên mặt có chút ưu sầu.

Đây là số mệnh của các nàng.

“Quế di tự mình chiêu đãi, nghe nói là Lâu chủ tân nhiệm của Kim Phong Tế Vũ Lâu!”

“Tiểu thư, nếu ngươi nắm chắc mà nói, có lẽ có thể thoát khỏi nơi này.”

Tiểu nha hoàn mở miệng nói.

“Lâu chủ tân nhiệm của Kim Phong Tế Vũ Lâu mới vừa nhận chức hôm nay, tin tức cũng được lan truyền không lâu.”

Nghe được lời tiểu nha hoàn nói, hai mắt Tần Lan sáng ngời.

Đúng lúc này, một người hầu từ bên ngoài tiến đến nói.

“Lan cô nương, xin thu thập một chút đi đến Ngọc Lan nhã gian!”

Sau khi Quế di đi rồi, Tô Thần ăn một chút, nghe một tiểu khúc.