Chương 19: Nô Dịch phù, Thần Ẩn Y, Kim Cương Liệt Ma (1)

Nghe vậy, lòng Tô Thần động.

Trong đầu hắn nhớ lại thông tin về nơi bán đan dược này, xem xem có tin tức về lầu hai hay không.

Từ trí nhớ tàn khuyết, Tô Thần biết được trên lầu hai ngoại trừ có đan dược khí huyết đặc thù, còn có đan dược cho Tiên Thiên cảnh.

Hiện tại hắn đã bước vào Tiên Thiên cảnh sơ kỳ, cần mua sắm một ít đan dược Tiên Thiên để củng cố tu vi bản thân.

“Giúp ta đăng ký.”

Tô Thần móc ra một tấm ngân phiếu ngàn lượng.

Mắt thị nữ tiếp đãi Tô Thần sáng lên, lập tức trợ giúp Tô Thần đăng ký một lệnh bài thân phận.

Không hỏi Tô Thần chuyện gì khác.

Tô Thần mang áo choàng, rõ ràng không muốn người khác biết được lai lịch của mình, chút nhãn lực nàng vẫn phải có.

Đương nhiên, chủ yếu cũng là do trong dược phường có nhiều người giống như Tô Thần.

Bọn họ mở cửa làm ăn, không việc gì phải hỏi lai lịch người ta, không cần biết tin tức về người ta.

Sau một lát.

Thị nữ liền mang theo một thẻ bài màu đen cho Tô Thần, mở miệng nói:

“Tiên sinh, hiện tại ngài có thể lên lầu hai!”

“Đây là tiền bồi thêm cho ngươi!”

Tô Thần móc ra một thỏi bạc cho đối phương, sau đó đi hướng lên lầu hai.

Nhìn thỏi bạc, ánh mắt thị nữ sáng lên.

Đây là lần đầu tiên có người cho nàng thêm tiền.

Có lệnh bài, Tô Thần thuận lợi tiến vào lầu hai.

Tiến vào lầu hai, một thị nữ có dung nhan không tồi nghênh đón, cũng không để ý tới chuyện Tô Thần mang đấu lạp cùng với áo choàng.

Nàng suy đoán Tô Thần có thể là một võ giả khổ tu.

Võ giả khổ tu không giống như những thiếu gia hoa phục, đôi khi tiêu phí rất cao.

“Tiên sinh, ngài cần mua vật gì?”

“Ta muốn mua sắm một ít đan dược Tiên Thiên.”

Tô Thần mở miệng nói.

Nghe Tô Thần muốn đan dược Tiên Thiên, trên mặt thị nữ xuất hiện vẻ vui mừng.

Trong giới võ giả Khánh Thành, nói võ giả Tiên Thiên ít thì cũng không ít, nhưng cũng không phải rất nhiều.

Thị nữ vui vẻ bởi vì Tô Thần muốn mua sắm Tiên Thiên đan.

Một viên Tiên Thiên đan bán giá 100 lượng bạc, nàng có thể nhận không ít hoa hồng.

“Không biết tiên sinh cần nhiều hay ít?”

“Cho ta hai mươi viên!”

Hắn đã có một ít Khí Huyết Đan, tạm thời đủ tu luyện.

Còn việc tu luyện Tiên Thiên khí kình thì hắn không quá sốt ruột, mua một ít đan dược củng cố tu vi bản thân là được.

Võ giả Tiên Thiên tu luyện tăng gia nội khí khó hơn tăng cường thân thể.

Thị nữ nghe được Tô Thần một lần mua hai mươi viên, có vẻ rất cao hứng, một lần tiêu hai ngàn lượng cũng không phải con số nhỏ.

Nàng nhanh chóng trợ giúp Tô Thần chuẩn bị hai mươi viên Tiên Thiên đan.

“Tiên sinh còn có nhu cầu khác sao?”

Thị nữ mở miệng hỏi tiếp.

“Tạm thời không cần!”

Tô Thần đáp lời, sau đó cũng không lưu lại thêm, bước ra khỏi đan dược phường.

Nhìn đám người tấp nập như nước chảy.

Tô Thần có chút cảm thán.

Tuy là nơi biên thùy nhưng người tới lui vẫn không ít, không có vẻ sợ bị giám thị.

Tô Thần thả lỏng tâm thần, ngày hôm qua có cơn mưa phùn kéo dài nên không khí Khánh Thành rất trong trẻo.

Sau đó Tô Thần đi dạo một vòng mới trở về qua thông đạo, trở lại mật thất Tô phủ.

Khoanh chân ngồi xuống nhưng hắn không có lập tức bắt đầu tu luyện mà kiểm tra bản thân.

Trên người hắn ngoại trừ Kim Cương Hỗn Nguyên Kình còn có bốn môn công pháp.

Nội công Sơn Hà Môn Sơn Hà Công, quyền pháp Sơn Hà quyền, còn có Hoàng Hôn Tế Vũ đao pháp mà Tô Mộng Bạch dạy, Kim Phong Tế Vũ Kình.

Hai môn công pháp sau có chút âm nhu.

Lúc trước Tô Thần không có tu luyện nhiều.

Còn hai môn công pháp của Sơn Hà Môn thì Tô Thần tu luyện bình thường, miễn cưỡng có thể lăn lộn ở Sơn Hà Môn.

“Như vậy chủ nhân thân thể này có thể tu luyện đến Hậu Thiên cảnh, hoàn toàn là bởi vì hắn có lão cha tốt, nếu không thì ngay cả Hậu Thiên cảnh cũng không tới.”

Trong lòng thầm chửi bậy một tiếng.

Sau đó Tô Thần bắt đầu tu luyện Kim Cương Hỗn Nguyên Kình.

Tình hình hiện tại thì kinh nghiệm võ đạo của bản thân hắn không đủ.

Cho nên tạm thời chỉ có thể trước tiên tăng cường thân thể lên tới một trình độ cực mạnh.

Lấy lực áp người, nhất lực phá vạn pháp.

Lấy Khí Huyết Đan ra, Tô Thần trực tiếp nuốt năm viên.

Một cỗ khí huyết nhanh chóng bùng nổ trong cơ thể, Kim Cương Hỗn Nguyên Kình bất giác vận chuyển.

Phối hợp với khí huyết tràn đầy.

Kim Cương Hỗn Nguyên Kình nhanh chóng rèn luyện thân thể của hắn.

Trong quá trình rèn luyện, Tô Thần cảm giác lực lượng thân thể đang không ngừng tăng lên.

Ba tầng đầu của Kim Cương Hỗn Nguyên Kình chỉ làm cho thân thể và làn da cứng rắn như thiết.

Tầng thứ tư không chỉ có rèn luyện thân thể mà còn gia tăng lực đạo.

Khí Huyết Đan phối hợp với việc vận chuyển Kim Cương Hỗn Nguyên Kình.

Cả người Tô Thần như biến thành một lò lửa, quanh thân có lực lượng cuồng bạo xoay vòng tạo thành cuồng phong trong mật thất.

Vách đá gần hắn bị cạo hết một lớp bụi.

Một lúc sau.

Tô Thần bắt đầu thu nạp Kim Cương Hỗn Nguyên Kình, bình ổn lực lượng đang dao động.

Kim Cương Hỗn Nguyên Kình có chút khác với công pháp luyện thể thông thường.

Công pháp khổ luyện thân thể bình thường dưới sự phụ trợ của khí huyết chi lực lớn như vậy, cốt cách tất nhiên sẽ có sự tăng trưởng, khiến thân hình trở nên cường tráng hơn.

Nhưng Kim Cương Hỗn Nguyên Kình lại không phải vậy, đây là một công pháp rèn luyện toàn bộ thân thể.

Chính là chắt lọc tinh hoa, lọc đi cặn bã, làm thân thể mạnh mẽ hơn trong tình huống hình dạng không biến đổi.

“Đời trước thật sự quá phế, tu luyện quá ít công pháp, tạm thời quyền pháp phù hợp thi triển chỉ có Sơn Hà quyền!”

Tô Thần trầm giọng nói.

Còn Hoàng Hôn Tế Vũ đao pháp, Tô Thần chỉ biết mà thôi.

Muốn đề cao, hắn cảm giác có khả năng sau khi hắn thi triển Uẩn Đao Thuật hai mươi năm mới đề cao được.