Chương 2: Thần đao vô địch Bạch Thiên Vũ (2)

Bạch Thiên Vũ là nhân vật trong Biên Thành Lãng Tử, đường chủ của Thần Đao Đường, thực lực Luyện Phách cảnh sơ kỳ.

Nhìn thấy tin tức này, Tô Thần kinh ngạc.

Luyện Phách sơ kỳ.

Chưởng môn Sơn Hà Môn ở Lĩnh Nam quận mới có thực lực Luyện Phách cảnh, còn ở Luyện Phách cảnh sơ kỳ hay trung kỳ thì hắn không biết.

Cho nên Bạch Thiên Vũ xem như là cường giả một phương.

Có người thực lực thế này bảo hộ.

Hắn hoàn toàn có thể an toàn ở Khánh Thành.

Lúc này Tô Thần âm thầm sảng khoái, trực tiếp triệu hồi ra ẩn nấp nơi tối tăm bảo hộ chính mình.

Chỉ cần các ngươi có chút sát ý liền trảm một đao.

Lăng Thiên Hà quỳ lạy bên dưới nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của Tô Thần, ánh mắt tức khắc lóe lên sáng sắc lạnh.

Tuy rằng Tô Thần kinh ngạc nhưng vẫn chú ý tới sắc mặt Lăng Thiên Hà.

“Chờ qua một thời gian nữa, ta liền chơi chết ngươi.”

Hắn thầm nghĩ.

Vì sao mà lão già này không thành Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu?

Chủ yếu là bởi vì hắn biết chút ít về nguyên nhân cái chết của Tô Mộng Bạch.

Biết cho nên mới không dám trở thành Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu.

Hắn không muốn chết oan uổng giống như Tô Mộng Bạch.

Thực lực của hắn còn không bằng Tô Mộng Bạch đâu.

Sau khi quỳ lạy, Lăng Thiên Hà đứng lên.

“Các vị, hôm nay thiếu Lâu chủ kế thừa chức vị Lâu chủ là chuyện vui, hẳn là chúng ta nên thông báo tin tức này.”

“Lâu chủ bên này còn cần làm quen, Lâu chủ chúng ta cần yên tĩnh một lúc.”

Lăng Thiên Hà mở miệng nói.

“Lâu chủ, chúng ta rời đi trước, ngươi thích ứng một chút đi.”

Không chờ Tô Thần phân phó.

Nhóm người này đều rời khỏi đại sảnh, chỉ để lại một mình Tô Thần.

“Này!”

Tô Thần nhìn Lăng Thiên Hà mang theo đám người rời đi, ánh mắt đầu tiên là kinh ngạc, nhưng sau đó là lạnh lẽo.

“Thật sự coi ta là con rối và tấm mộc sao, còn không thèm che giấu chút nào.”

“Truyền tin tức ta tiếp nhận chức vị ra ngoài là sợ người khác không biết sao?”

“Phỏng chừng là muốn thử một chút xem người ra tay đối với Tô Mộng Bạch có xuống tay với ta hay không.”

“Nếu đối phương không động thủ, các ngươi cũng sẽ động thủ đi!”

Tô Thần lạnh lùng lẩm bẩm.

Lúc trước hắn không có biện pháp làm gì đám người này, nhưng hiện tại hắn đã có nhân vật Thần đao vô địch Bạch Thiên Vũ và cánh tay Băng Kỳ Lân.

Có thủ đoạn rồi, giết người không khó.

[Kích phát nhiệm vụ: Điều tra rõ nguyên nhân cái chết của Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu, trợ giúp Lâu chủ tiền nhiệm báo thù, có thể nhận được ba tấm thẻ rút thăm trúng thưởng màu trắng.]

“Ba tấm thẻ rút thăm màu trắng.”

Tô Thần nhìn tin tức nhiệm vụ, hai mắt híp lại.

Hiện tại trong tay hắn có ba tấm thẻ rút thăm màu trắng, nếu có thêm ba tấm nữa thì sẽ được sáu tấm.

Sau đó lại kích phát thêm một ít nhiệm vụ khác.

Gom đủ mười tấm thẻ hẳn là không thành vấn đề.

Còn chuyện điều tra nguyên nhân cái chết của Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu.

Dù cho không có nhiệm vụ thì Tô Thần cũng phải điều tra.

Đối phương giết chết Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu, chính mình tiếp nhận chức vị Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu.

Người chết tiếp theo có khả năng là chính mình.

Huống hồ địch nhân ở trong tối, hắn ở ngoài sáng.

Hắn không muốn giống như lão cha chưa gặp mặt kia chết oan chết uổng.

Nghĩ đến đây.

Tô Thần rời khỏi ghế dựa, bước xuống.

Hắn đi ra hậu viện.

Hắn muốn tìm vị nhị nương tiện nghi kia hỏi một chút xem nguyên nhân phụ thân chết rốt cuộc là gì?

Mẫu thân của Tô Thần đã qua đời từ rất sớm, phu nhân của Tô Mộng Bạch hiện giờ không phải mẫu thân thân sinh của Tô Thần.

Lúc trước Tô Thần vẫn luôn xưng hô đối phương là nhị nương.

Trong phủ đệ hậu viện.

Ở một tòa lầu hai tầng.

Một nữ tử có diện mạo diễm lệ đang ngồi, trên mặt mang theo một tia ưu sầu, làm cho người ta cảm thấy đồng cảm.

Đúng là nhị nương trong miệng Tô Thần, tên là Thượng Quan Tử Vân.

“Tô Thần trở thành Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu sao?”

Thượng Quan Tử Vân mở miệng nói với một nha hoàn bên cạnh.

Chuyện vừa mới phát sinh ở bên ngoài sảnh thì người ở đây đã biết tin tức, có thể thấy được Thượng Quan Tử Vân vẫn luôn chú ý tình huống bên ngoài.

“Vừa rồi bên ngoài truyền tin tức đến, Tô thiếu gia đã bị mấy người Lăng Phó Lâu chủ đề cử trở thành Lâu chủ.”

Tiểu nha hoàn bên cạnh nàng mở miệng nói.

“Lăng Phó Lâu chủ này thật sự là một con cáo già xảo quyệt, nghĩ để cho Tô Thần trở thành kẻ thế mạng!”

“Bên kia có tra ra được nguyên nhân cái chết của Tô Mộng Bạch hay không?”

Thượng Quan Tử Vân tiếp tục hỏi.

Nàng không có xưng hô Tô Mộng Bạch là lão gia hay là phu quân, mà gọi thẳng cả tên, nghe rất kỳ quái.

Ở phủ đệ hậu viện.

Tô Thần bước đi bên trên hành lang, trong lòng suy tính tình huống hiện giờ của bản thân.

Cánh tay Băng Kỳ Lân có thể trợ giúp mình tăng cường thực lực.