Chương 3: Cánh tay Băng Kỳ Lân, một bước nhập Tiên Thiên (1)

Tuy rằng không biết có thể tăng lên tới trình độ gì nhưng hẳn là có thể khiến chính mình tăng lên không ít.

Huống hồ dù cho thực lực bản thân không đủ,

Còn có cao thủ như Bạch Thiên Vũ bảo hộ, hắn Khánh Thành nho nhỏ này sẽ không xảy ra chuyện.

Loại trừ át chủ bài của mình ra,

Tô Thần bắt đầu tìm tòi tình huống của Kim Phong Tế Vũ Lâu từ trong ký ức.

Kim Phong Tế Vũ Lâu là một trong năm thế lực lớn ở Khánh Thành.

Bốn thế lực còn lại là Lôi Đường do Lôi gia chưởng quản, Tụ Hiền Đường do năm huynh đệ Tây Môn gia sáng lập, Thiện Đường do gia tộc lâu đời Vương gia khống chế, còn có ngôi chùa lớn nhất Khánh Thành là Kim Cương Tự.

Tuy Khánh Thành chỉ là một khu vực xa xôi thuộc Lĩnh Nam quận nhưng lại là một trong những con đường liên thông tái ngoại.

Như vậy tính ra Khánh Thành cũng có thể được coi là nơi mậu dịch với tái ngoại, cho nên là một thành trì tương đối phồn hoa.

Trong năm thế lực lớn, ngoại trừ Kim Cương Tự, bốn thế lực còn lại chia cắt Khánh Thành thành tứ đại thành nội.

Kim Phong Tế Vũ Lâu chiếm cứ thành tây, tài lực xếp hạng thứ ba trong năm thế lực lớn ở Khánh Thành.

Theo lý mà nói, cho dù có người nhớ thương tài phú cũng không nên ra tay động thủ với Kim Phong Tế Vũ Lâu!

Chủ yếu là do thực lực của bốn thế lực ngoại trừ Kim Cương Tự đều không sai biệt lắm.

Là một trong năm thế lực lớn ở Khánh Thành, hậu viện Tô trạch rất lớn, đình đài lâu các đều có đủ.

Chỉ trong chốc lát Tô Thần đã tới nơi cư trú của Thượng Quan Tử Vân.

Nhìn cửa viện trước mắt, Tô Thần bước chân tiến vào.

Trong viện có nữ tử mặc váy dài màu xanh đang đứng một bên.

Nữ tử có dáng người mảnh khảnh, váy dài màu xanh che khuất thân thể, nhìn thấy Tô Thần tiến vào liền khom mình hành lễ:

“Gặp qua thiếu gia.”

“Tiểu Lan, ta có việc muốn gặp nhị nương, mời ngươi thông báo một chút.”

Tô Thần mở miệng nói.

Tiểu Lan chính là nha hoàn bên cạnh nhị nương Thượng Quan Tử Vân, hắn muốn gặp Thượng Quan Tử Vân vẫn cần phải thông báo một chút.

“Gần đây phu nhân ưu thương quá độ, vừa mới ngủ thiếp đi, xin thiếu gia không nên quấy rầy.”

Tiểu Lan không tiến lên bẩm báo mà mở miệng đáp lại.

Nghe Tiểu Lan nói, sắc mặt Tô Thần hơi ngưng trọng.

“Được, vậy để cho nhị nương nghỉ ngơi nhiều chút, ta không quấy rầy nữa.”

Tô Thần nhìn thoáng qua sương phòng không xa rồi xoay người ra khỏi tiểu viện.

Nha hoàn Tiểu Lan nhìn bóng Tô Thần rời đi mà khẽ cau mày.

Nàng cảm giác hôm nay trông Tô Thần có chút khác mọi ngày.

Nhưng lại không phát hiện là khác chỗ nào.

Sau đó, nàng xoay người tiến vào lầu các.

Trên tầng hai lầu các,

Thượng Quan Tử Vân ngồi ngay ngắn trước bàn trang điểm.

Nàng đang chải mái tóc dài đen nhánh, nhìn thấy Tiểu Lan váy xanh tiến vào liền tạm dừng động tác.

“Phu nhân, Tô thiếu gia đi rồi!”

Tiểu Lan nhẹ giọng nói.

“Có gì đó không đúng, phái người nhìn chằm chằm hắn, ta phải biết nhất cử nhất động của hắn!

Còn có động tĩnh của mấy người Lăng Thiên Hà cũng cần nắm giữ.

Đêm nay ta muốn mở quan tài của Tô Mộng Bạch, ta muốn nhìn xem rốt cuộc là hắn chết như thế nào, là người nào ra tay?”

Thời điểm Thượng Quan Tử Vân nói tới đây, bên trong đôi mắt có ánh sáng lạnh lóe lên.

Nếu Tô Thần ở chỗ này nghe được lời Thượng Quan Tử Vân, chắc chắn sẽ phải giật mình.

Hắn tuyệt đối không nghĩ đến chuyện Thượng Quan Tử Vân thế mà muốn khai quan.

Tô Mộng Bạch vừa mới được hạ táng một ngày thôi.

Nữ nhân này có chút hung tàn.

“Tiểu thư, cũng không biết là ai giết Tô Mộng Bạch, hắn chính là người chúng ta lựa chọn, vì tiếp xúc Tô Mộng Bạch mà chúng ta đã lên kế hoạch một năm, hiện tại lại phát sinh tình huống bất ngờ, uổng phí hết công sức.”

Tiểu Lan nói tới đây, có vẻ rất tức giận, trên người cũng tản ra sát ý.

“Chuyện này không có đơn giản như ngươi nghĩ đâu, trước tiên cần điều tra rõ ràng.

Ngươi đi an bài đi!”

Thượng Quan Tử Vân xua tay nói.

“Tuân lệnh!”

Tiểu Lan khom người rời khỏi sương phòng.

Thượng Quan Tử Vân chậm rãi đi sang bên cạnh, nhìn qua cửa sổ nửa mở nhìn về phía bóng dáng Tô Thần rời đi.

“Không nghĩ tới lựa chọn Tô Mộng Bạch, thế mà bây giờ người đã chết, thực sự làm ta có chút thất vọng.

Nếu ngươi có thể sống sót qua phong ba lần này thì ta sẽ tiếp xúc với ngươi.”

Thượng Quan Tử Vân nhìn bóng dáng Tô Thần mà trong mắt có tia sáng lóe lên.

Lúc này, tin tức Tô Thần tiếp nhận chức vị Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu giống như bị người nào đó cố tình truyền bá, nhanh chóng lan truyền khắp toàn bộ Khánh Thành.

Tô Thần là nhân vật chính, đang ngồi trong một gian phòng.

Sắc mặt có chút âm trầm.

Tuy rằng hắn kế thừa ký ức của nguyên chủ nhưng lại không biết được nhiều tin tức.

Không nhìn thấy nhị nương Thượng Quan Tử Vân, Tô Thần chỉ có thể trở về tự mình nghĩ cách.

Nhưng mà sau khi trở về suy nghĩ lại phát hiện sự tình so với hắn tưởng tượng còn phiền toái hơn.

Chủ yếu là hiện tại hắn không người để dùng.