Chương 1: Thần đao vô địch Bạch Thiên Vũ (1)

Khánh Thành thuộc Lĩnh Nam quận, Đại Chu.

Trong đại sảnh của một gian biệt viện.

Sắc mặt Tô Thần khó coi khi nhìn mấy người đang đứng trước mặt.

Những người này có lão giả lớn tuổi, cũng có tráng hán bộ dạng trung niên.

Trên người đều tản ra một cỗ hơi thở cường hoành như có như không.

Có thể thấy được những người này có thực lực không yếu.

“Thiếu Lâu chủ, Lâu chủ bỏ mình, xin ngươi kế nhiệm chức vị Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu ở Lĩnh Nam quận.”

Trong đó, một lão giả có chòm râu trắng mở miệng nói.

Lão giả thân mặc trường bào màu xám, tuy rằng bộ dạng có chút già nhưng hơi thở mà hắn phát ra lại rất cường thịnh.

Là người có thực lực mạnh nhất trong những người này.

Cũng là Phó Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu, tên Lăng Thiên Hà, tu vi Tiên Thiên trung kỳ.

Còn Tô Thần hắn chính là nhi tử độc đinh của Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu tiền nhiệm, Tô Mộng Bạch.

Vì sao lại muốn Tô Thần kế nhiệm chức vị Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu?

Nguyên nhân là vì Tô Thần không chỉ là nhi tử của Lâu chủ tiền nhiệm.

Mà hắn còn là đệ tử của Sơn Hà Môn, một trong thập đại môn phái ở Lĩnh Nam quận, Đại Chu vương triều.

Hắn không tiếp nhận chức vị Lâu chủ thì ai thích hợp?

Nhưng mà Tô Thần lại không muốn trở thành Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu.

Kim Phong Tế Vũ Lâu chính là một trong năm thế lực lớn ở Khánh Thành Lĩnh Nam quận.

Phụ thân hắn, Tô Mộng Bạch, có tu vi Tiên Thiên đỉnh, mấy ngày hôm trước vô duyên vô cớ chết đi.

Nhìn từ góc độ nào cũng cảm thấy cái chết này có liên quan đến nhiều thứ.

Nếu hắn tiếp nhận chức vị Lâu chủ, chắc chắn sẽ gặp nguy hiểm.

Đương nhiên chủ yếu là hắn thực lực quá yếu.

Hắn không gánh nổi chức vị Lâu chủ này đâu.

Vẫn nên trở về Sơn Hà Môn cho an toàn.

Chỉ là hắn cần phải mang theo đồ vật trở về.

Tô Thần hiện tại đã là Tô Thần, nhưng cũng có thể nói không phải là Tô Thần.

Một đoạn thời gian trước, Tô Thần từ Sơn Hà Môn trở về nhà, mới vừa về đến nhà liền hay tin phụ thân mình chết.

Tức khắc hai mắt tối sầm, đi đời nhà ma.

Tô Thần từ địa cầu xuyên đến chiếm hữu ý thức của Tô Thần nơi đây.

Tuy rằng chiếm hữu ý thức nhưng mà Tô Thần lại chỉ nhận được một ít ký ức đứt quãng của đối phương.

Bên trong ký ức có nguyên nhân trở về Khánh Thành, là Tô Thần muốn nhờ phụ thân hỗ trợ.

Hắn ở Sơn Hà Môn đắc tội đệ tử của một vị trưởng lão, đáp ứng đưa cho đối phương một số tiền để đối phương buông tha cho mình.

Cho nên mới trở về Kim Phong Tế Vũ Lâu tìm phụ thân.

Nhưng hiện tại phụ thân đã chết, Kim Phong Tế Vũ Lâu bị Phó Lâu chủ Lăng Thiên Hà chưởng quản, muốn lấy tiền căn bản là không lấy được.

Hiện tại trở về Sơn Hà Môn mà không có tiền giao, nhất định sẽ gặp xui xẻo.

Nếu lựa chọn tiếp nhận chức vị Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu, chỉ sợ là hắn sẽ nhanh chóng chết thôi.

Hơn nữa nhóm người trước mắt này chẳng lẽ thật sự tin phục hắn, cam nguyện phụ tá hắn làm Lâu chủ.

Chắc chắn là không có khả năng.

Chỉ nói đến Phó Lâu chủ Lăng Thiên Hà này đây thôi, chỉ sợ là trong lòng đối phương cũng không phục.

Thực lực của chính mình còn chưa bước vào Tiên Thiên, đối phương đã Tiên Thiên trung kỳ, sắp bước vào Tiên Thiên hậu kỳ.

Trên thực lực thua kém nhau nhiều.

Làm sao mà nguyện ý cho mình trở thành Lâu chủ chứ.

“Thiếu Lâu chủ, ngươi là nhi tử của Lâu chủ, chỉ có ngươi mới thích hợp kế thừa chức vị Lâu chủ, hôm nay xin Lâu chủ an vị.”

Thời điểm Lăng Thiên Hà nói chuyện.

Hắn liền tiến đến chộp lấy Tô Thần, đặt Tô Thần ở vị trí mà Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu ngồi.

Sau đó lập tức quỳ xuống.

“Bái kiến Lâu chủ!”

Sau khi hắn quỳ lạy, một đám người phía sau lập tức quỳ lạy theo.

Tô Thần mộng một cục, không nghĩ tới còn có thao tác thế này.

Mấy tên trước mắt thật là vô sỉ.

Lúc này ở trong thức hải của Tô Thần có một khối luân bàn xuất hiện.

[Trở thành Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu, đạt được nhân vật Thần đao vô địch Bạch Thiên Vũ, cánh tay Băng Kỳ Lân, ba tấm thẻ rút thăm màu trắng.]

“Cái này!”

Tô Thần bỗng nhiên ngẩn ra.

Không nghĩ tới lúc này lại kích hoạt bàn tay vàng của mình.

Xuyên tới đây, hắn vẫn luôn nghĩ đến chuyện bàn tay vàng, nhưng mà không có xuất hiện.

Hiện tại lại kích hoạt bàn tay vàng và nhận được phần thưởng.

Nhân vật Thần đao vô địch Bạch Thiên Vũ, cánh tay Băng Kỳ Lân.

Lúc này, Tô Thần phát hiện trong thức hải có thêm một cái luân bàn chia thành năm phiến, mỗi phiến một màu, trắng, lam, cam, tím, vàng kim.

Màu trắng có hiện số ba.

Hẳn chính là ba tấm thẻ rút thưởng màu trắng vừa nói, ý thức chuyển qua khu vực màu xanh, trong đầu xuất hiện thông tin, mười tấm thẻ rút thưởng màu trắng có thể dung hợp thành một tấm thẻ rút thưởng màu xanh.

Ý thức chuyển qua khu vực màu cam liền phát hiện không có bất kỳ tin tức nào.

Đây là còn chưa mở ra?

Sau đó Tô Thần dò xét thông tin về Thần đao vô địch Bạch Thiên Vũ.