Chương 6: Khen thưởng Kim Cương Hỗn Nguyên Kính (2)

Kẽo kẹt!

Lúc này, cửa phòng mở ra, một nữ tử xinh đẹp đi vào.

“Tiểu nữ tử Tần Lan, hôm nay hầu hạ Tô Lâu chủ!”

Tần Lan tiến vào, khom lưng hành lễ nói.

Đã ăn uống chút rượu, khí huyết trong cơ thể cuồn cuộn, Tô Thần cũng không nghĩ gì nhiều, trực tiếp đóng cửa, ôm lấy Tần Lan leo lên giường.

Tần Lan cũng không có hành động phản kháng hay chối từ gì.

Các nàng đã được huấn luyện tiếp đãi khách nhân từ rất sớm...

[Ký chủ được khen thưởng Kim Cương Hỗn Nguyên Kính, ba năm nội lực Tiên Thiên, hai bình Kim Cương Bất Đảo Hoàn, đã để vào không gian vật phẩm, xin kiểm tra và nhận lấy.]

Kim Cương Hỗn Nguyên Kính, ba năm nội lực Tiên Thiên, Kim Cương Bất Đảo Hoàn.

Hai thứ đầu Tô Thần còn nghe hiểu, nhưng Kim Cương Bất Đảo Hoàn là món gì?

...

Lúc này, ở hậu viện Ngọc Xuân Uyển.

Tú bà Quế di tiến đến một gian phòng yên tĩnh, cung kính đứng.

“Vào đi, có sự tình gì phát sinh sao?”

Cửa phòng nhẹ nhàng mở ra, một tiếng nữ nhân dễ nghe vang lên.

“Bẩm báo phu nhân, Lâu chủ tân nhiệm của Kim Phong Tế Vũ Lâu là Tô Thần, tới chỗ chúng ta, còn điểm tên muốn Tần Lan hầu hạ, lão nô không cách nào từ chối!”

“Sợ ảnh hưởng đến kế hoạch của phu nhân nên đến đây bẩm báo.”

Thời điểm Quế di nói chuyện, bên trong sương phòng rất yên tĩnh, đàn hương lượn lờ.

“Tô Thần, tên bị đám người Lăng Thiên Hà đưa lên làm Lâu chủ làm kẻ chết thay đó sao, không nghĩ tới lúc này lại có tâm trạng đến Ngọc Xuân Uyển ta!”

“Là hắn phát hiện mạng mình khó giữ được, hay là biết Kim Phong Tế Vũ Lâu không còn trụ được bao lâu cho nên mới tới nơi này thư giãn, tỏ thái độ với bên ngoài rằng hắn là một kẻ ăn chơi trác táng, khiến người ta buông lỏng cảnh giác, tha cho hắn một mạng đây.”

Nữ nhân tiếp tục nói.

Âm thanh từ phía sau một bức bình phong hoa mỹ truyền ra.

Trên bình phong có một bóng nữ tử với dáng người hoàn mỹ in lên.

Nữ tử đưa lưng về phía bình phong, cũng không biết nàng đang làm gì?

“Lão nô không nhìn ra được điểm này!”

Quế di trả lời.

“Tiếp tục quan sát một chút, có thể lần này là cơ hội của chúng ta.”

“Sản nghiệp của Kim Phong Tế Vũ Lâu cũng không tồi, huống hồ bọn họ còn có quan hệ với Tử Đàn Cung ở tái ngoại, có lẽ chúng ta có thể mượn dịp này mà nhấc lên quan hệ với Tử Đàn Cung.”

Nữ tử được gọi là phu nhân nói.

“Lão nô minh bạch!”

Quế di lĩnh mệnh.

“Còn nữa, ngươi từ trong nhóm người dự phòng đẩy ra một người mới, tìm cơ hội đưa qua cho lão đông tây Trình Dương kia đi.”

“Miễn cho lão đông tây kia tìm chúng ta gây phiền toái.”

Trình Dương là phủ chủ hiện giờ của Khánh Thành, là người đứng đầu một thành trì ở Đại Chu.

“Tuân lệnh! Lão nô lui ra trước!”

Quế di nói xong, khom người rời khỏi phòng.

Sau khi Quế di rời khỏi, nữ tử sau bình phong chậm rãi đứng lên đi ra.

Nữ tử khoảng ba mươi tuổi, dáng người quyến rũ, tràn ngập sự thành thục, nàng có một khuôn mặt làm người ta nhìn một cái liền có thể sinh ra vô số ảo tưởng.

“Không biết là ai giết Tô Mộng Bạch, Tô Mộng Bạch có chút quan hệ với vị ở Tử Đàn Cung!”

“Kim Phong Tế Vũ Lâu có thể trở thành một trong năm thế lực lớn ở Khánh Thành cũng là do vị kia âm thầm duy trì.”

“Người giết hắn là nhằm vào hắn hay là nhằm vào Tử Đàn Cung đây?”

“Bất quá đây cũng là cơ hội của chúng ta.”

Nữ tử lẩm bẩm nói.

Chuyện ở hậu viện, Tô Thần không hay biết.

Sau lớp màn phấn hồng.

Tô Thần mở to mắt nhìn nữ tử nằm bên cạnh, trên mặt tràn ngập ý cười.

Lại nhìn sắc trời bên ngoài một chút.

Đã là đêm tối, trăng tròn treo ở không trung.

“Công tử, hiện giờ trời đã tối, chúng ta có thể tiếp tục!”

Tần Lan nằm bên cạnh mở miệng nói.

Ở Lăng phủ, phủ đệ của Lăng Thiên Hà.

Giờ phút này trong phủ đệ của hắn còn có ba người, hai lão giả và một nam tử trung niên.

Bọn họ đều là người chủ sự của Kim Phong Tế Vũ Lâu.

“Phó Lâu chủ, tiểu tử Tô Thần này thật sự quá kỳ cục, mấy ngày nay vẫn luôn ở Ngọc Xuân Uyển, không hề ra ngoài, quả thực làm mất hết mặt mũi Kim Phong Tế Vũ Lâu chúng ta.”

Một lão giả tức giận mở miệng nói.

“Phó Lâu chủ, nhiều ngày như vậy rồi mà những người đó còn không có động thủ, có phải chúng ta nên tìm cơ hội giết chết Tô Thần!”

Nam tử trung niên trầm giọng nói.

Lăng Thiên Hà lắc đầu:

“Gấp cái gì?

Mới mấy ngày thôi mà! Bất quá Tô Thần này coi như có chút thông minh, trốn vào trong Ngọc Xuân Uyển.”

“Đây là báo cho người khác biết hắn chỉ là một người không hỏi chuyện Kim Phong Tế Vũ Lâu.”

“Là ta xem thường Tô Thần.”

Thời điểm Lăng Thiên Hà nói chuyện, ánh mắt hắn như sương lạnh.

Kế hoạch chính là để cho Tô Thần trở thành Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu.

Xem xem phản ứng của những người trong chỗ tối.

Không nghĩ tới Tô Thần lại trốn vào Ngọc Xuân Uyển.