Chương 8: Chợ đen, đài sen Ngũ phẩm

Tô Thần nghe Tần Lan nhắc đến Tưởng quản sự thì biết là ai.

Tưởng Thần Đông là một trong những tâm phúc của Lăng Thiên Hà.

Hắn hiểu rõ dụng ý của Lăng Thiên Hà.

Để hắn rời khỏi Ngọc Xuân Uyển, như vậy có lẽ một vài người đang chờ đợi sẽ ra tay với hắn.

Nếu đối phương không ra tay, Lăng Thiên Hà sẽ ra tay.

Nghĩ đến đây, Tô Thần nhếch miệng cười.

“Đúng lúc ta cũng muốn ra tay với các ngươi, để xem xem ai khiến ai khẩn trương!”

Tô Thần thầm nghĩ.

Sau đó, hắn nói với Tần Lan:

“Nếu đã bắt được khế bán mình, ta đây cho người giúp ngươi mua một phủ đệ để trú ngụ.”

Bản thân hắn có rất nhiều bí mật.

Tần Lan ở bên cạnh cũng không tiện lắm.

Huống hồ, Ngọc Xuân Uyển là kỹ viện đệ nhất Khánh Thành, sẽ không đơn giản như vậy.

Cho nên hắn không định dẫn Tần Lan về Tô phủ.

Lúc này, ở hậu viện Ngọc Xuân Uyển.

Tú bà Quế di lại tiến vào gian phòng kia.

“Phu nhân, đám người Lăng Thiên Hà giúp Tần Lan chuộc thân, có vẻ là không muốn cho Tô Thần tiếp tục ở lại đây!”

“Mấy ngày nay ngươi quan sát Tô Thần thế nào?”

Phu nhân mở miệng hỏi.

“Không có gì khác thường cả?

Hắn vẫn luôn ở trong phòng với Tần Lan, không hề ra khỏi phòng một lần.

Mỗi ngày đều uống rượu, nghe nhạc, thời gian đều ở bên Tần Lan, giống như không quan tâm đến chuyện bên ngoài.

Không thấy hắn có chỗ nào đặc biệt!”

Tú bà Quế di đáp.

Mấy ngày nay nàng để ý Tô Thần, muốn xem hắn có điểm gì đặc biệt không.

Nhưng vẫn chưa có kết quả.

“Quế di, xem ra ngươi vẫn nhìn lầm, Tô Thần này không đơn giản!”

Phu nhân nhàn nhạt nói.

“Chẳng lẽ phu nhân nhìn ra điều gì?”

Quế di không khỏi hỏi.

“Tô Thần hẳn là biết tình cảnh của mình, nhưng mấy ngày nay hắn không hề hoảng loạn!

Thời điểm đối mặt với nguy hiểm mà còn có thể trấn định như vậy, chứng tỏ Tô Thần có chỗ dựa!

Ta rất tò mò, rốt cuộc hắn dựa vào đâu mà trấn định như thế!

Để nha đầu Tần Lan nhìn chằm chằm Tô Thần, ta cảm thấy hứng thú với hắn!

Đúng rồi, sau khi Tô Mộng Bạch chết, các thế lực khác có động tĩnh gì không?”

Phu nhân mở miệng nói.

“Mọi người đều đang đợi, đợi có người ra tay trước!

Dù sao cũng không biết kẻ nào đã giết Tô Mộng Bạch, có thể giết Tô Mộng Bạch thì cũng có thể giết bọn họ.

Thuộc hạ dò xét được một tin tức: Cái chết của Tô Mộng Bạch có liên quan đến đài sen Ngũ phẩm!”

“Đài sen Ngũ phẩm, sao Tô Mộng Bạch lại liên quan đến thứ này, tin tức này từ đâu truyền ra?”

Sắc mặt phu nhân hơi đổi, mở miệng hỏi.

Đài sen Ngũ phẩm là bảo vật hiếm có.

Chỉ có Phật Đà cao thâm thuộc các phái Phật giáo Tây Vực mới có thể luyện chế ra.

Công dụng là trợ giúp cường giả Luyện Thần cảnh bước vào Luyện Phách cảnh.

Đương nhiên, nghe đồn còn có đài sen Cửu phẩm, là bảo vật có thể làm người chết sống lại.

Chỉ là nghe đồn mà thôi, không ai từng gặp qua đài sen Cửu phẩm.

“Tin tức này từ bên chợ đen truyền ra, hơn nữa mới xuất hiện vào sáng hôm nay!”

Quế di nói.

“Tin tức từ chợ đen truyền ra sao? Rất có khả năng là thật.

Ngươi chú ý tin tức bên Tử Đàn Cung một chút, nếu là đài sen Ngũ phẩm mà nói, hẳn là có liên quan đến Tử Đàn Cung, chắc bọn họ sẽ phái người tới.

Lão nô lập tức điều tra!”

Quế di khom người nói rồi rời khỏi phòng.

Chờ Quế di rời khỏi, người phụ nữ mới chậm rãi đứng lên, đi đến bên cửa sổ.

Ngoài cửa sổ, sắc trời đã ảm đạm, tựa hồ sắp có một cơn mưa.

“Người tới!”

Người phụ nữ mở miệng nói.

Một bóng dáng màu đen bước ra từ chỗ tối trong phòng.

Người xuất hiện có dáng người lồi lõm, có thể thấy là một nữ tử, nàng đeo mặt nạ nên không nhìn thấy dung nhan.

“Ngươi đến chợ đen một chuyến, điều tra xem tin tức này do kẻ nào phát ra!

Nếu ta có được đài sen Ngũ phẩm, thực lực có thể tiến thêm một bước, cũng có thể rời khỏi nơi này trở về tổng đàn!”

Phu nhân phân phó.

“Tuân lệnh!”

Nữ tử áo đen khom người, thân hình ẩn vào trong bóng tối.

Bên ngoài Ngọc Xuân Uyển.

Tô Thần ngẩng đầu nhìn thoáng qua sắc trời đang dần dần ảm đạm.

“Xem ra tối nay muốn mưa!”

Nói rồi, Tô Thần đi về phía Tô phủ.

Sau khi hắn rời đi, có một bóng người từ Ngọc Xuân Uyển đi ra.

Nhìn bóng dáng Tô Thần, sắc mặt người này hơi trầm xuống:

“Không mang theo Tần Lan mà một mình trở về, hắn đây là muốn làm gì?”

Người này chính là Tưởng Thần Đông, người mà Lăng Thiên Hà sắp xếp đến giúp Tần Lan chuộc thân.

“Về báo cho Lăng Phó Lâu chủ một tiếng!”

Hắn nói xong liền đi về một hướng khác.

Chỉ lát sau, Tô Thần đã về tới Tô phủ.

Nhìn thấy Tô Thần, người hầu lập tức tiến lên hành lễ:

“Thiếu gia! Ngài đã về!”

Tô Thần gật gật đầu, lập tức tiến đến tiểu viện của mình.

“Không có chuyện gì lớn thì đừng để người quấy rầy ta.”

Tô Thần phân phó quản gia.

Quản gia tên là Phúc bá.

Người này đã ở Tô gia hơn bốn mươi năm, rất trung thành với Tô gia.

Nhưng chỉ là theo nhận thức của chủ nhân thân thể.

Hiện tại Tô Thần có chút cảnh giác.

“Thiếu gia, ta thấy ngài vẫn nên tiếp tục ở lại Ngọc Xuân Uyển, chờ thêm một đoạn thời gian rồi hẳn trở về.”

Phúc bá nhìn Tô Thần nói.

“Không sao, chuyện nên đến rồi sẽ đến!”

Tô Thần bình thản nói.

Phúc bá nghe vậy sửng sốt, sau đó nói:

“Thiếu gia, ta sẽ an bài một ít nhân thủ.”

“Ngươi cứ an bài đi!”

Tô Thần gật gật đầu.

Hắn không nói thêm gì nữa mà đi vào trong tiểu viện.

Hiện giờ hắn muốn nghỉ ngơi dưỡng sức, đến tối sẽ ra ngoài làm chuyện lớn.