Chương 7: Có người không ngồi yên

Ngày 11824.

Lăng Thiên Hà trầm ngâm một lát rồi nói:

“Tưởng lão, ngươi đến Ngọc Xuân Uyển một chuyến, nói với Lâu chủ rằng Kim Phong Tế Vũ Lâu có một số việc cần ngài ấy về xử lý.”

“Nếu Lâu chủ còn lưu luyến Tần Lan của Ngọc Xuân Uyển thì có thể trực tiếp chuộc người rồi cùng nhau trở về!”

“Tuyệt đối không cho hắn bất kỳ cơ hội thoái thác nào!”

“Nếu hắn xử lý xong chuyện của Kim Phong Tế Vũ Lâu mà đối phương vẫn chưa ra tay, thì đến lượt chúng ta ra tay phế bỏ hắn.”

Trong mắt Lăng Thiên Hà chợt lóe lên sát ý.

“Được!”

Lão giả vừa nói chuyện mở miệng nói tiếp:

“Phó Lâu chủ, có cần xử lý một số người trong lâu không? Rốt cuộc vẫn còn một số người nguyện trung thành với Tô Mộng Bạch, ta sợ đến lúc đó họ sẽ ra tay giúp đỡ Tô Thần.”

“Không cần chúng ta ra tay, chờ mấy ngày nữa ta sẽ liên hệ Cực Nhạc Lâu, đến lúc đó nhờ họ ra mặt. Những kẻ đó sẽ không sống qua một đêm!”

Lăng Thiên Hà mở miệng nói.

“Cực Nhạc Lâu là tổ chức sát thủ lớn nhất Lĩnh Nam quận, nghe nói từng giết chết võ giả Luyện Thần cảnh hậu kỳ.”

Nghe Lăng Thiên Hà nói, ánh mắt ba người trong phòng đều sáng lên.

Danh tiếng của Cực Nhạc Lâu vang dội khắp Lĩnh Nam quận.

Việc xử lý những kẻ đó là chuyện vô cùng dễ dàng.

Cực Nhạc Lâu không chỉ là tổ chức sát thủ lớn nhất Lĩnh Nam quận chúng ta mà còn là tổ chức sát thủ xếp hạng nhì ở cửu quận phương bắc, chỉ đứng sau Quỷ Sát Phủ.”

“Vấn đề này các ngươi không cần suy nghĩ nhiều, trước tiên hãy mời Tô Thần Lâu chủ trở về đã.”

Lăng Thiên Hà mở miệng nói.

“Được!”

Ba người hành lễ với Lăng Thiên Hà rồi nhanh chóng rời đi.

Sau khi ba người rời đi.

Lăng Thiên Hà trầm giọng nói:

“Tô Thần, ngươi đừng trách thúc thúc này. Chủ yếu là ta cũng không biết phụ thân ngươi rốt cuộc đắc tội với ai, cho nên chỉ có thể dùng mạng ngươi để thử nghiệm!”

Ở một nơi khác trong Tô phủ.

Trong lầu các phía hậu viện.

“Tiểu thư, từ sau khi Tô Thần kế nhiệm chức vị Lâu chủ, ngài ấy vẫn luôn ở Ngọc Xuân Uyển, không có ra ngoài! Thật sự là làm mất mặt Kim Phong Tế Vũ Lâu.”

Nha hoàn Tiểu Lan bên cạnh Thượng Quan Tử Vân tức giận nói.

Tuy nhiên, Thượng Quan Tử Vân lại không biểu lộ cảm xúc gì, thần thái vẫn như thường.

“Ngươi đánh giá thấp Tô Thần này rồi. Nếu hắn không ngốc ở nơi đó, có lẽ đã gặp chuyện rồi!”

“Nhưng mà Tô Thần, ngươi chỉ làm chút trò vặt thôi. Có người không muốn ngươi yên ổn ở nơi đó!”

“Ta muốn xem ngươi có năng lực phá giải cục diện này không đây!”

Thượng Quan Tử Vân nhẹ giọng nói.

Lúc này, tại Ngọc Xuân Uyển, bên trong sương phòng.

Tô Thần đang ngồi ngay ngắn trên ghế dài, trầm tư.

Đã mấy ngày trôi qua.

Hiện giờ bên ngoài có người muốn ra tay, mà Tô Thần hắn cũng muốn ra tay.

Tuy rằng mấy ngày nay hắn ở Ngọc Xuân Uyển, nhưng trong đầu đã sắp xếp lại các mối quan hệ, cân nhắc những người có quan hệ mật thiết với Lăng Thiên Hà.

Hắn muốn động thủ giết một vài người để xem động tĩnh của Lăng Thiên Hà.

Còn vì sao phải tự mình động thủ? Bởi vì hắn đã bước vào chốn giang hồ, hắn cũng muốn trải nghiệm sự tôi luyện qua máu lửa.

Hơn nữa, hắn có cao thủ bảo hộ nên không lo về an toàn.

...

Tô Thần chuẩn bị ra tay.

Một mặt là muốn xem phản ứng của Lăng Thiên Hà.

Mặt khác cũng muốn thử xem những kẻ trong bóng tối đã giết Tô Mộng Bạch.

Thật lòng mà nói, Tô Thần không hề để tâm đến Lăng Thiên Hà.

Hắn quan tâm đến những kẻ trong bóng tối đã giết Tô Mộng Bạch.

Hắn không có bất kỳ manh mối nào về những kẻ trong bóng tối, muốn đối phó cũng không tìm được mục tiêu.

Cho nên, hắn chỉ có thể dẫn dụ đối phương ra trước.

Nếu người đó có ý đồ với Kim Phong Tế Vũ Lâu hoặc với hắn, hẳn là sẽ có động thái.

Chỉ cần có động thái, liền sẽ để lại dấu vết.

Hắn có cơ hội tìm được.

Lúc Tô Thần đang suy nghĩ những chuyện này.

Kẽo kẹt!

Cửa phòng bị mở ra.

Tần Lan mặc một bộ cung trang màu trắng từ ngoài cửa bước vào, trên mặt mang theo nụ cười.

Nàng đi đến trước mặt Tô Thần, nói:

“Đa tạ Tô Lâu chủ đã giúp nô tỳ chuộc thân, nô tỳ đã nhận được khế bán mình rồi.”

Trong lúc nói chuyện, Tần Lan đặt khế bán mình lên bàn trước mặt Tô Thần.

Nhìn khế bán mình đặt trước mặt, Tô Thần hơi động lòng.

Hắn không có bỏ tiền chuộc thân cho Tần Lan.

Hiện tại hắn đang gặp nguy cơ lớn, căn bản không có tâm tư giúp nàng chuộc thân.

Nhưng mà sắc mặt hắn không thay đổi.

Nếu đối phương cho rằng hắn muốn giúp nàng chuộc thân, vậy hắn liền chấp nhận!

Đương nhiên, hắn cũng rất muốn biết là ai đã giúp Tần Lan chuộc thân.

Bất quá, giúp Tần Lan chuộc thân vào lúc này, hẳn là muốn hắn rời khỏi Ngọc Xuân Uyển.

“Xem ra có người không ngồi yên được rồi!”

Tô Thần thầm nghĩ.

“Tưởng quản sự hỏi bao giờ chúng ta rời khỏi Ngọc Xuân Uyển!”

Lúc này, Tần Lan tiếp tục nói, còn đi đến phía sau Tô Thần, rất tự giác giúp hắn bóp vai.

“Tưởng quản sự, Tưởng Thần Đông, xem ra là Lăng Thiên Hà không ngồi yên rồi. Giúp Tần Lan chuộc thân, muốn ta nhanh chóng rời khỏi Ngọc Xuân Uyển!”