Chương 14: Do dự, ngả bài (2)

Trực tiếp bắt lấy Lăng Thiên Hà.

Nếu đối phương không đồng ý, liền đánh chết là được.

Chuyện rất đơn giản, dễ làm.

Đương nhiên, nếu có thể không đánh chết thì không đánh chết, hắn còn muốn Lăng Thiên Hà làm việc cho mình.

Dù sao Lăng Thiên Hà làm lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu nhiều năm như vậy.

Còn quen thuộc Khánh Thành hơn so với hắn.

Cũng có thể trợ giúp hắn nhanh chóng chấp chưởng Kim Phong Tế Vũ Lâu.

Kim Phong Tế Vũ Lâu bị hắn nắm giữ, như vậy năng lực tình báo tất nhiên sẽ tăng trên diện rộng.

Đến lúc đó hẳn là có thể điều tra ra nguyên nhân Tô Mộng Bạch bị giết.

Lăng Thiên Hà nhìn thấy Tô Thần đi qua phòng khách riêng không dừng lại, khẽ cau mày.

“Để ta xem ngươi chơi trò gì!”

Lăng Thiên Hà hừ lạnh, tiếp tục đi theo sau Tô Thần.

Chỉ trong chốc lát.

Tô Thần mang theo Lăng Thiên Hà xuất hiện trước mật thất hắn đã bế quan tu luyện.

“Đây là mật thất mà Lâu chủ thường vào tu luyện, hắn mang ta tới nơi này làm gì?”

Nhìn mật thất trước.

Lăng Thiên Hà cảm thấy có chút khó hiểu.

Cửa mật thất bị mở ra.

“Lăng thúc, tiến vào trong một chút, ta có chuyện quan trọng muốn nói với ngươi!”

Tô Thần nói với Lăng Thiên Hà.

Nghe được lời Tô Thần nói, Lăng Thiên Hà tưởng rằng Tô Thần có khả năng sẽ nói với hắn tin tức liên quan đến đài sen Ngũ phẩm.

Hai người tiến vào trong mật thất.

Sau đó, cửa mật thất đóng lại.

Cách đó không xa, quản gia Phúc bá thấy cảnh này khẽ cau mày.

Hắn xoay người nhanh chóng rời đi, hướng tới chỗ Thượng Quan Tử Vân.

Chỉ một lát liền tới dưới lầu các mà Thượng Quan Tử Vân trú ngụ.

“Tiểu Lan cô nương, ta muốn gặp phu nhân.”

Phúc bá mở miệng nói.

“Ngươi cùng ta tiến vào!”

Tiểu Lan dẫn Phúc bá đi lên lầu hai, Thượng Quan Tử Vân đang đứng bên cửa sổ nhìn ra ngoài.

“Phu nhân, vừa rồi thiếu gia mang theo Lăng Thiên Hà tiến vào mật thất!”

“Còn nữa, hôm nay ở trong đại sảnh, biểu hiện của thiếu gia có sự thay đổi rất lớn.”

Phúc bá thuật lại chuyện vừa phát sinh không lâu.

“Tô Thần thế mà bắt chẹt Lăng Thiên Hà!”

Nghe tin tức này, Thượng Quan Tử Vân cảm thấy rất kinh ngạc.

Tối hôm qua nàng đã dò xét Tô Thần, đối phương có thực lực quá thấp, nàng ở bên ngoài lâu như vậy mà không có phát hiện.

Còn đang suy nghĩ làm thế nào để bảo vệ Tô Thần đây.

Nhưng hôm nay Tô Thần lại khiến nàng kinh ngạc, thế mà bắt chẹt Lăng Thiên Hà.

“Có thể biết được bọn họ vào mật thất nói gì không?”

Thượng Quan Tử Vân mở miệng nói.

Từ biểu hiện của Tô Thần, có lẽ Tô Thần thật sự biết đài sen Ngũ phẩm ở đâu.

“Bên ngoài mật thất chỉ có một cửa, không còn cách nào khác để tiến vào!”

Phúc bá trả lời.

“Như vậy sao?

Ngươi ở bên ngoài nhìn chằm chằm, một khi bọn họ ra tới liền quan sát tình huống rồi bẩm báo ta!”

Thượng Quan Tử Vân trầm giọng nói.

“Được!”

Phúc bá lập tức khom người rời khỏi lầu các.

“Tiểu thư, Tô Thần có thể bắt chẹt Lăng Thiên Hà, thật không thể tưởng tượng nổi!”

“Chẳng lẽ hắn được ai đó chống lưng?”

“Thế mà hắn vẫn luôn ở trong tầm mắt của chúng ta, không có cơ hội tiếp xúc với người khác!”

Thị nữ Tiểu Lan cảm thấy khó hiểu hỏi.

“Ngọc Xuân Uyển, chẳng phải hắn ở Ngọc Xuân Uyển mấy ngày sao?

Địa phương kia cho hắn rất nhiều cơ hội tiếp xúc người khác nha?”

“Ngày đầu tiên hắn trở thành lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu liền đến Ngọc Xuân Uyển, hiện tại ngẫm lại có chút khác thường.”

“Có khả năng tiếp xúc với người nào đó đi!”

“Lăng Thiên Hà không phải chuộc thân cho Tần Lan ở Ngọc Xuân Uyển sao? 

Ngươi đi tiếp xúc với Tần Lan này chút, nhìn xem có thể biết chút tin tức hữu dụng nào từ nàng hay không?”

Thượng Quan Tử Vân nói.

Lúc này, bên trong mật thất.

“Không biết Lâu chủ để cho ta tới đây có chuyện gì muốn nói?”

Lăng Thiên Hà mở miệng.

“Lăng thúc, nơi này không có người ngoài, ngươi xưng hô có chút xa lạ.”

“Lần này ta tìm Lăng thúc chủ yếu là muốn hỏi thăm tin tức đài sen Ngũ phẩm mà chợ đen lan truyền.”

“Ngươi có nghe phụ thân ta nói qua bao giờ không?”

Tô Thần nhìn Lăng Thiên Hà nói.

Hắn khai quật ký ức cả ngày nhưng cũng không tìm được tin tức nào liên quan đến đài sen Ngũ phẩm.

Cho nên hắn muốn hỏi Lăng Thiên Hà thử.

Lăng Thiên Hà làm phó lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu, vẫn luôn phụ tá phụ thân hắn, theo lý hẳn là biết một chút tin tức.

Nghe được Tô Thần nói, Lăng Thiên Hà ngẩn ra.

Hắn còn muốn tìm hiểu chuyện này từ chỗ Tô Thần đây?

Không ngờ Tô Thần lại hỏi hắn trước.

Là đang thăm dò hay thật sự không biết?

Lăng Thiên Hà không khỏi nhìn vào mắt Tô Thần.

Hắn muốn từ trong mắt Tô Thần nhìn ra điều gì đó?

Ánh mắt đối diện Tô Thần phát hiện ánh mắt Tô Thần vẫn bình lặng, mang đến cảm giác không thể hiểu được.

“Ta cũng chưa từng nghe phụ thân ngươi nói!”

Lăng Thiên Hà trầm giọng đáp.

“Không có nghe phụ thân nói, vậy Lăng thúc biết phụ thân ta chết như thế nào sao?”

Tô Thần tiếp tục hỏi.

“Bị người dùng một kiếm đâm thủng tâm mạch mà chết, tốc độ xuất kiếm rất nhanh, là một cao thủ dùng kiếm!”

Nghe được Lăng Thiên Hà nói, Tô Thần khẽ cau mày.

Mấy tin tức này hắn cũng đã biết.

“Lăng thúc, chẳng lẽ ngươi không có tra ra chút manh mối nào nữa?”

“Ta nghĩ hẳn là ngươi đã tra ra được một ít gì khác? 

Nếu không thì ngươi cũng sẽ không đề cử ta trở thành Lâu chủ Kim Phong Tế Vũ Lâu!”

Tô Thần nhìn Lăng Thiên Hà nói.

Hiện giờ Tô Thần chuẩn bị làm rõ mọi chuyện.

Hắn tin tưởng Lăng Thiên Hà nhất định biết được gì đó.

Hắn cần biết thêm tin tức.

Bởi vì hắn không muốn mình quá mức bị động.