Chương 20: Nô Dịch phù, Thần Ẩn Y, Kim Cương Liệt Ma (2)

Điều tức thêm một lát, Tô Thần bắt đầu trầm tư.

Khốn cảnh trước mắt của hắn chính là biết quá ít.

Tuy rằng trên người có sát chiêu nhưng không phải cứ dùng sát chiêu là xong chuyện.

Đối thủ là ai còn chưa biết, có lực cũng không thể dùng.

“Buổi tối có thể đi gặp Lăng Thiên Hà, xem hắn điều tra như thế nào rồi.”

Tô Thần thầm nghĩ.

Hiện tại bên cạnh hắn không có người đáng tin tưởng.

Lăng Thiên Hà tuy hữu dụng nhưng lại mang rất nhiều tâm tư.

Một khi mình cho cơ hội, đối phương tuyệt đối sẽ phản công.

“Đêm nay cùng đi với Bạch Thiên Vũ, hoàn toàn trấn áp hắn, làm hắn không dậy nổi bất kỳ tâm tư nào khác.”

Tô Thần muốn mượn thế của Bạch Thiên Vũ.

Sau đó hắn bắt đầu suy tính nên dùng bốn thẻ rút thưởng màu trắng còn lại như thế nào.

Lúc trước Tô Thần nghĩ chờ gom đủ mười thẻ sẽ đổi lấy một thẻ rút thăm trúng thưởng màu lam, nhưng mà thân thể này quá phế.

Cho nên hắn chuẩn bị dùng hết bốn tấm thẻ rút thăm màu trắng này để xem xem có thể kiếm được đồ vật nào khác không.

Tâm niệm vừa động, trực tiếp sử dụng hết bốn tấm thẻ.

[Đạt được ba Nô Dịch Phù sơ cấp, công pháp Kim Cương Liệt Ma Công, một thẻ cường hóa vũ khí sơ cấp, một bộ Thần Ẩn Y.]

“A!”

Nhìn thấy thông tin này, hai mắt Tô Thần sáng ngời.

Trong đó Nô Dịch Phù sơ cấp có tác dụng quan trọng nhất.

Hắn lập tức xem xét Nô Dịch Phù, có thể nô dịch người dưới Tiên Thiên cảnh, xác suất thành công là mười phần.

Nhưng nếu nô dịch Tiên Thiên cảnh thì có chút khó khăn, còn phía trên Tiên Thiên thì không có khả năng thành công.

“Hưng phấn có chút sớm nha, nhưng mà có ba tờ Nô Dịch Phù, hẳn là có thể thu phục một tên Tiên Thiên cảnh.”

Tô Thần thầm nghĩ.

Sau đó không khỏi nghĩ tới Lăng Thiên Hà.

Hôm nay hắn đã khiến Lăng Thiên Hà e sợ mình.

Nếu sử dụng Nô Dịch Phù với Lăng Thiên Hà thì hẳn là xác suất thành công sẽ cao hơn một chút.

Một khi Lăng Thiên Hà bị hắn khống chế, như vậy liền có nơi cung cấp tình báo.

Đến lúc đó cho Bạch Thiên Vũ hiện thân.

Hắn cảm giác mình có thể tìm Lôi Đường Lôi Ngạo.

Công pháp Kim Cương Liệt Ma Công là một quyển công pháp nhục thân cực đạo, có năm tầng.

Hoàn thành tu luyện năm tầng có thể ngưng tụ ra Kim Cương Liệt Ma Thân.

Phối hợp công pháp là năm chiêu thức: Kim Cương Toái Hình, Kim Cương Chấn Sơn, Liệt Ma Phần Thiên, Liệt Ma Diệu Nhật, cuối cùng chính là Kim Cương Liệt Ma Thân.

Xem giới thiệu công pháp liền có thể biết đây là một công pháp rèn luyện thân thể cực kỳ bá đạo.

Chắc chắn sẽ tiêu hao không ít khí huyết.

Tô Thần đặt công pháp sang một bên.

Chuẩn bị hoàn thành tu luyện Kim Cương Hỗn Nguyên Kình, xem có thể tiếp tục tu luyện loại công pháp này không.

Còn về cường hóa vũ khí, công dụng quá rõ ràng, chính là có thể cường hóa vũ khí một lần, gia tăng phẩm chất.

Thần Ẩn Y cũng có công hiệu rất đơn giản, khi mặc vào có thể ẩn nấp hơi thở.

“Có thời gian lấy Tế Vũ Đao mà lão cha tiện nghi lưu lại cường hóa thử, xem có thể cường hóa Tế Vũ đao tới trình độ nào.”

Tô Thần thầm nghĩ.

Trong tay hắn có Uẩn Đao Thuật hai mươi năm, nếu xứng với bảo đao mà nói, một khi thi triển uy lực tất nhiên rất bất phàm.

Tiên Thiên đỉnh hoặc Luyện Thần sơ kỳ đều có thể bị một đao chém giết.

Lần này thu hoạch không tồi.

Ổn định tâm thần một lúc, sau đó Tô Thần lấy Tiên Thiên đan nuốt vào.

Oanh!

Tiên Thiên đan vừa vào miệng liền tan ra, ngay sau đó có một cỗ Tiên Thiên chi khí tinh thuần xuất hiện trong cơ thể.

Tô Thần nhanh chóng vận chuyển Sơn Hà Công chuyển Tiên Thiên chi khí vào trong đan điền.

Sơn Hà Công chính là một trong mấy công pháp đứng đầu Sơn Hà Môn.

Nhưng trước mắt Tô Thần chỉ có bốn tầng đầu.

Tầng thứ năm cần phải có cống hiến hoặc tiêu tiền mới mua sắm được.

Bất quá bốn tầng đầu đã đủ cho Tô Thần tạm dùng.

Theo hắn vận chuyển Sơn Hà Công, Tiên Thiên chi khí nhanh chóng bị hấp thu.

Tiêu hao hết năm viên Tiên Thiên đan.

Tô Thần cảm giác được Tiên Thiên chi khí trong cơ thể gia tăng thêm một chút.

“Mặc kệ tu luyện nội công hay ngoại công, tiêu hao thế này đều không bình thường nha, quả nhiên là nghèo văn giàu võ.”

Tô Thần thầm nghĩ.

Đêm dài, trăng sáng treo cao trên bầu trời.

Bên trong phủ đệ của Lăng Thiên Hà, một mình hắn ngồi ngay ngắn nơi thư phòng.

Ánh mắt híp lại, trên mặt có chút mỏi mệt.

Tống Nguyên dò xét được quá ít manh mối, hắn thấy không có tiến triển.

Ở Khánh Thành, người tu luyện công pháp thuộc tính hàn cũng chưa đạt tới cảnh giới như vậy, hắn cảm giác người tới có thể là người ngoại lai.

Một khi liên quan tới người ngoại lai, muốn điều tra sẽ cực kỳ khó khăn.

“Rốt cuộc là ai giết Tống Nguyên đây?

Hắn chỉ là một tên quản sự bình thường mà thôi, không biết gì cả.”

Lăng Thiên Hà nghĩ tới nghĩ lui.

Hắn cảm thấy khó hiểu với cái chết của Tống Nguyên nhưng điều tra thì lại không ra được chút manh mối nào.

Nếu đối phương muốn cảnh cáo sao lại ra tay vào ngày hôm qua chứ?

Đột nhiên hắn bỗng mở to mắt, đứng dậy khỏi ghế dựa.

Thân hình chợt lóe, đi ra khỏi thư phòng.

Lúc này có một bóng dáng đang bỏ chạy, hắn đuổi theo trước mặt hắn.

Lăng Thiên Hà nhanh chóng đuổi theo tới hậu viện.

Bóng dáng kia ngừng lại, xoay người nhìn Lăng Thiên Hà.

Người tới khoảng hơn ba mươi tuổi, thân hình gầy ốm nhưng lại có bàn tay thô rộng, ánh mắt giống như mắt chim ưng.

Nhìn thấy người tới, Lăng Thiên Hà biến sắc, đồng tử bỗng nhiên co rụt lại, mở miệng nói: 

“Lôi Ngạo, đêm hôm khuya khoắt ngươi tới phủ đệ của ta làm gì?”

Thời điểm nói chuyện, Lăng Thiên Hà cảnh giác, ánh mắt nhìn một vòng xung quanh.

Dù sao hắn cũng biết người giết chết Tô Mộng Bạch ở trong trang viên của Lôi Ngạo.

Hiện tại Lôi Ngạo đến chỗ hắn chắc chắn không phải tới để nói chuyện phiếm rồi.

Tìm hắn không có chuyện gì tốt.