Chương 3: Quáng nô (3)

Trong đám quáng nô không hề hòa thuận, quáng nô đến từ các thế lực khác biệt khẳng định không thể đoàn kết, vì một viên khoáng thạch tốt mà thường xuyên đánh nhau đến đầu rơi máu chảy.

Trong hầm mỏ mỗi ngày đều có người chết, đi một đoạn sẽ nhìn thấy một bộ xương khô rải rác trên mặt đất.

Bởi vì quáng nô bị ăn cướp mà chết đói cũng không phải số ít.

Lưu lão đại hét lên rồi ngã gục.

Lục Diệp nhặt cuốc chim của mình về, đeo sọt khoáng lên lưng, cất bước đi về phía lối ra, hắn không giết huynh đệ Lưu gia, cũng không phải nhân từ nương tay, chỉ là quáng nô bị thương ở chỗ này thường thường sẽ sống không được bao lâu.

Mới đi chưa được mấy bước, chỗ lối ra bỗng nhiên có một người vội vàng hấp tấp xông tới.

- Tránh ra!

Người kia quát khẽ, một bàn tay quét về phía Lục Diệp.

Trong nháy mắt, Lục Diệp cảm thấy khắp cả người phát lạnh, chỉ vì hắn nhìn thấy trong lòng bàn tay đối phương có ánh sáng màu lam nhạt.

Đó là ánh sáng của linh lực, nói cách khác, ra tay với hắn là một tu sĩ! Mở ra linh khiếu mới có tư cách tu hành, được xưng là tu sĩ.

Linh lực của tu sĩ là một loại lực lượng thần kỳ, Lục Diệp từng thấy một vị tu sĩ Tà Nguyệt Cốc xuất thủ, mặc dù uy thế không quá mạnh, nhưng chỉ một chưởng nhẹ của người này đã đập nát một viên khoáng thạch, cũng vì nhìn thấy một màn thần kỳ kia, cho nên Lục Diệp mới quyết tâm, nhất định phải mở ra linh khiếu, trở thành một tu sĩ.

Hắn đã từng âm thầm ước lượng, dù chỉ là tu sĩ tu vi thấp nhất Tà Nguyệt Cốc cũng có thể nhẹ nhõm treo mình lên đánh.

Cho nên phát giác được một vị tu sĩ đang ra tay với mình, Lục Diệp biết mình gặp phải kẻ nguy hiểm.

Lo nguy cơ sống còn trước mắt, hắn trực tiếp ngừng chân, sau đó nhảy ngược ra phía sau.

Ngực bị trúng một kiếm, tiếng gãy xương vang lên, Lục Diệp bay ngược ra sau, ngã nhào trên đất.

Đau đớn kịch liệt để đầu óc hắn càng thanh tỉnh, sau khi ý thức được mình còn sống, hắn lập tức đứng dậy.

- Ồ!

Tu sĩ ra tay kia hơi kinh ngạc, mặc dù một chưởng vừa rồi y không hề dùng toàn lực, chỉ tiện tay đánh ra, nhưng không phải quáng nô bình thường có thể tiếp nhận.

Mượn ánh sáng nhạt thấy rõ dung mạo quáng nô, y bật thốt lên:

- Lục Diệp?

Giờ phút này Lục Diệp đã bày ra tư thế quay người chạy trốn, nghe được thanh âm thì ngạc nhiên:

- Dương quản sự?

Tu sĩ họ Dương này là một quản sự trên mỏ, Lục Diệp thường xuyên gặp y, bởi vì Khí Huyết Đan là từ trên tay y đổi tới, cho nên giữa hai bên cũng coi như quen biết.

Dương quản sự rất xem trọng Lục Diệp, dù sao quáng nô có thể chịu được cực khổ, vất vả như hắn rất ít.

Thế nhưng xem trọng là xem trọng, lại chẳng có ưu đãi đặc biệt gì, một ngày không mở linh khiếu, ranh giới giữa phàm nhân như Lục Diệp cùng các tu sĩ đều khó có thể vượt qua.

Sau khi nhận ra Lục Diệp, Dương quản sự không còn để ý chuyện một chưởng của mình không thể giết chết đối phương nữa, một năm qua Lục Diệp từ trên tay y đổi không ít Khí Huyết Đan, tố chất thân thể vốn mạnh mẽ hơn quáng nô bình thường, lại thêm một kích vừa rồi chỉ tiện tay, không có ý tận lực giết người, cho nên đối phương còn sống sót cũng không quá kỳ quái.

Đối mặt Dương quản sự khiến trong lòng Lục Diệp hơi bồn chồn.

Tu sĩ Tà Nguyệt Cốc sẽ không để ý tới tính mệnh của quáng nô, bọn chúng cũng biết trong mỏ quặng thường xuyên phát sinh chuyện quáng nô ẩu đả đánh nhau, trừ khi bị bọn chúng bắt gặp, nếu không cơ bản không thèm để ý tới.

Bên này Lục Diệp mới đánh cho huynh đệ Lưu gia đầu rơi máu chảy, té xỉu trên đất, quay đầu lại thì Dương quản sự đã đánh hắn một chưởng, theo ý nghĩ của Lục Diệp, đây rõ ràng là Dương quản sự đang giáo huấn mình.

Thế nhưng rất nhanh hắn lại cảm thấy không đúng, bởi vì thời điểm Dương quản sự xông tới thần sắc vội vàng hấp tấp, không giống như đang giúp huynh đệ Lưu gia.

Ngay lúc hắn đang suy nghĩ lung tung, Dương quản sự đã lộ ra thần sắc mừng rỡ, dường như ở nơi này gặp phải Lục Diệp là chuyện tốt, liền lấn người tiến lên, nắm lấy bả vai của Lục Diệp:

- Đi theo ta!