Chương 14: Xác nhận

Tu sĩ béo ngồi sau bàn, từ trong Túi Trữ Vật của mình lấy ra một cái ngọc giản lớn chừng bàn tay, giương mắt nhìn Lục Diệp, mở miệng hỏi:

- Tính danh, lai lịch, tu vi thế nào?

Lục Diệp đáp lại từng vấn đề.

Tu sĩ béo kia trầm ngâm:

- Lục Diệp, Huyền Thiên Tông...

Ân, tìm được rồi, đúng là có người này!

Lúc này Lục Diệp mới kịp phản ứng, ngọc giản trong tay tu sĩ béo kia hẳn là ghi chép tư liệu trên mỏ, bao gồm lai lịch và thân phận của quáng nô, kiểm tra thực hư như vậy sẽ bảo đảm không có dư nghiệt Tà Nguyệt Cốc lẫn vào.

- Thế nhưng... không đúng!

Tu sĩ béo hơi híp mắt.

- Trong ngọc giản ghi chép, Lục Diệp chỉ là phàm nhân chưa mở linh khiếu, thế nhưng ngươi đã mở một khiếu, chuyện này không giống với tư liệu, cho nên hơi khó giải quyết.

Vừa nói y vừa đưa ánh mắt nhìn về phía Túi Trữ Vật bên hông Lục Diệp.

Trong lòng Lục Diệp cười thầm, trước đó mình lo lắng quả nhiên vẫn đúng, một tên quáng nô mang theo Túi Trữ Vật, sẽ gây nên ngấp nghé không cần thiết.

Nếu y theo lúc trước, hắn dự định sẽ dâng Túi Trữ Vật không quan trọng này lên, dùng tiền tiêu tai, dù sao bây giờ hắn đã được tự do, về sau trời cao mặc chim bay, còn sợ gì không tìm được thứ càng tốt?

Nhưng có câu nói của Đường lão trước đó làm cơ sở, Lục Diệp đã không cần e ngại điều gì, đồng thời cũng không thể cô phụ ý tốt của lão nhân gia.

Đối mặt câu chất vấn của tu sĩ béo, Lục Diệp nói:

- Trong hầm mỏ ta đụng phải một tu sĩ Tà Nguyệt Cốc bị thương, ta giết chết gã, cũng mở linh khiếu ở trong lằn ranh sinh tử này.

Tu sĩ béo nghe vậy lông mày nhíu lại, nếu Lục Diệp nói là sự thật, vậy hắn thật rất ghê gớm, lão hổ cuối cùng vẫn là lão hổ, cho dù bị thương cũng không phải dê rừng có thể khiêu khích, càng không nói đến giết được nó.

Y cũng minh bạch Túi Trữ Vật bên hông Lục Diệp từ đâu ra...

Lúc này tu sĩ trẻ tuổi dẫn Lục Diệp đến đây nhích gần tới, cúi người nói gì đó bên tai tu sĩ béo, vẻ mặt người kia kinh ngạc hỏi:

- Đường lão nào?

Tu sĩ trẻ tuổi chỉ nhìn y mà không nói lời nào.

Tu sĩ béo kịp phản ứng, chợt ho nhẹ một tiếng, sau đó nhìn Lục Diệp, biểu lộ trở nên hiền lành hơn rất nhiều:

- Thì ra là thế, ngươi còn rất can đảm! Ân, tuy nói thân phận của ngươi cơ bản đã xác nhận không sai, nhưng quá trình nên làm vẫn phải làm, ngươi theo ta.

Sau khi nói xong lập tức đứng dậy.

- Bàng sư huynh, đệ có việc bận nên đi trước.

Tu sĩ trẻ tuổi ôm quyền nói.

- Đi đi.

Bàng sư huynh khoát tay.

Đi theo tu sĩ béo, Lục Diệp bước về phía đông đảo quáng nô đang tụ tập.

Sau khi đến phụ cận, tu sĩ béo đưa hai tay bóp eo, thở hổn hển mấy cái, lúc này mới lên tiếng:

- Có người Huyền Thiên Tông ở đây không? Đứng ra cho ta.

Không người trả lời.

Lục Diệp đưa mắt đảo qua, cũng không nhận ra khuôn mặt đệ tử Huyền Thiên Tông nào.

Dù sao Huyền Thiên Tông chỉ là môn phái nhỏ, đệ tử trong môn phái vốn không nhiều, một năm trước bị Tà Nguyệt Cốc công chiếm đã chết rất nhiều người, chỉ có khoảng hơn 20 người trẻ tuổi còn sống.

Trong một năm này lại có không ít người chết, nhưng ở trong trí nhớ của Lục Diệp, hẳn phải còn ba đến năm người sống mới đúng.

Nhưng giờ phút này không nhìn thấy bóng hình của những người kia, có lẽ họ đã gặp bất trắc.

Trong lòng hắn không khỏi buồn bã, tuy nói mình không có bất cứ cảm mến gì với Huyền Thiên Tông, nhưng một tông môn chỉ còn lại một độc đinh như hắn, lại càng để hắn cảm nhận được sự tàn khốc của thế giới này.

Tu sĩ béo lại nói:

- Có người nào quen hắn không?

Vẫn không có ai đáp lời, Lục Diệp ở trong đám quáng nô cũng không có nhiều quen biết, tất cả mọi người đều xanh xao vàng vọt, mỗi ngày giãy dụa cầu sinh, thế nhưng hết lần này tới lần khác Lục Diệp lại sống rất thoải mái, còn có cống hiến dồi dào đi đổi Khí Huyết Đan, kể từ đó những quáng nô khác không có bất cứ cảm nhận tốt gì với hắn.

Gặp phải bất hạnh giống nhau cũng không thể để cho người ta cùng chung mối thù, ngược lại càng dễ sinh ra ngăn cách và bài xích.

Lục Diệp thấy được huynh đệ Lưu gia ở trong đám người, hai gia hỏa này lại không chết, đúng là mạng lớn, bất quá huynh đệ Lưu gia không có ý định đứng ra chứng minh thân phận cho Lục Diệp, chỉ hả hê nhìn hắn.

Tu sĩ béo không nhịn được nhìn Lục Diệp, hoài nghi gia hỏa này đến cùng có phải Lục Diệp của Huyền Thiên Tông hay không, đã là quáng nô, dù sao cũng nên có người chứng minh thân phận của hắn chứ.

Trước đó rất nhiều người đều dùng cách này để kiểm tra thực hư, xác nhận thân phận lẫn nhau.

- Ta biết, hắn là Lục Diệp của Huyền Thiên Tông.

Ngay lúc tu sĩ béo đang nghi thần nghi quỷ, một thanh âm yếu ớt truyền ra.

- Là ai đang nói chuyện?

Tu sĩ béo quay đầu lần theo nơi thanh âm phát ra.

Đám người chủ động tách ra, lộ ra người nói chuyện.

Khi thấy rõ dung mạo người kia, Lục Diệp hơi ngoài ý muốn, bởi vì hắn chỉ mới gặp người này một lần, hơn nữa đã rất lâu không gặp đối phương.

Người nói chuyện là một nữ tử, khác biệt với đám quáng nô đầy bụi đất xung quanh, mặc dù quần áo của nàng không quá đẹp đẽ, nhưng tối thiểu vẫn sạch sẽ chỉnh tề.

Tu sĩ béo nhìn nữ tử kia, trầm giọng hỏi:

- Ngươi xác định hắn là Lục Diệp của Huyền Thiên Tông? Nghĩ cho kỹ rồi nói tiếp, nói láo ở trước mặt ta sẽ không có kết cục tốt gì.

Nữ tử kia rụt cổ, nhưng vẫn kiên định nói:

- Ta có thể xác nhận.

Tu sĩ béo gật gật đầu, vung tay với Lục Diệp:

- Được rồi, thân phận trong sạch, đi tới chỗ kia chờ đợi, không nên chạy loạn.

Sau khi nói xong lại nháy mắt với Lục Diệp mấy cái:

- Ngày mai sẽ có một cơ duyên chờ các ngươi.

Nói xong liền quay người rời đi.

Chờ hắn rời đi, bầu không khí ngột ngạt mới có dấu hiệu giảm xuống, có thể nhìn ra những nô dịch sinh hoạt ở tầng dưới chót như bọn họ cực kỳ e ngại vị tu sĩ béo kia.

Lục Diệp ngẫm nghĩ, sau đó cất bước đi về phía nữ tử lúc trước, đến bên cạnh mới mở miệng nói:

- Cô nương, cám ơn ngươi làm chứng.

Nữ tử kia lắc đầu:

- Không cần, trước kia ngươi đã cứu ta, khi đó ta cũng chưa kịp nói lời cảm tạ.

Nàng nói là chuyện phát sinh gần nửa năm trước, lúc ấy Lục Diệp ngẫu nhiên gặp nữ tử này ở trong hầm mỏ, nàng đang bị một quáng nô khác đuổi theo, Lục Diệp nhìn ngứa mắt, liền dạy dỗ tên quáng nô hung dữ kia một trận.

Thế nhưng sau lần đó hắn chưa từng gặp lại nữ tử này.

Lục Diệp cười:

- Vậy chúng ta coi như hòa nhau?

Nữ tử cũng mỉm cười, dáng vẻ nặng nề trên khuôn mặt khôi phục chút sức sống:

- Hòa nhau.

- Giới thiệu lại một chút, Huyền Thiên Tông Lục Diệp!

Nữ tử nhẹ nhàng thi lễ, hiển thị rõ phong phạm khuê tú của gia tộc lớn:

- Dư gia Dư Hiểu Điệp.

Lục Diệp hiếu kỳ nói:

- Dư cô nương có biết chúng ta tụ ở chỗ này để làm gì không? Cơ duyên mà tên béo vừa rồi nói là cái gì?

Dư Hiểu Điệp đưa tay vén mái tóc bên tai, giải thích:

- Những người như chúng ta đều có lai lịch rõ ràng, thân phận trong sạch, đồng thời gần như chưa mở linh khiếu, dù đã mở linh khiếu thì tu vi cũng rất thấp, Tà Nguyệt Cốc vốn không xem chúng ta là con người, chắc chắn không có ý định bồi dưỡng chúng ta, nhưng trong nhóm người chúng ta chắc chắn có vài người thích hợp tu hành.

Hạo Thiên Minh chiếm được nơi này, đương nhiên sẽ sắp xếp lại, trong đó một số người thích hợp tu hành, hoặc có tư chất tu hành sẽ được tông môn trong Hạo Thiên Minh lấy đi.

- Đây chính là cơ duyên mà tên béo kia nói?

Lục Diệp bừng tỉnh đại ngộ.