Chương 15: Cơ duyên

- Có phải Lục đại ca đã mở linh khiếu rồi không?

Dư Hiểu Điệp hỏi.

- Sao lại hỏi như vậy?

Lục Diệp không trả lời mà hỏi lại.

Dư Hiểu Điệp đưa tay chỉ Túi Trữ Vật bên hông hắn.

Lục Diệp hiểu rõ, nói:

- Đúng vậy.

Hắn lại hỏi:

- Cô nương thì sao?

Dư Hiểu Điệp nâng tay lên, trên lòng bàn tay có hào quang nhàn nhạt nở rộ.

Hiển nhiên nàng cũng đã mở linh khiếu, thế nhưng Lục Diệp không rõ nàng là tu sĩ đã mở bao nhiêu khiếu, loại chuyện này không nên hỏi, bởi vì giữa hai bên không quá quen thuộc.

Cùng là tu sĩ đã mở linh khiếu, giữa hai người sẽ có rất nhiều chủ đề chung, đừng nhìn nơi đây tụ tập gần ngàn người, nhưng trong đó chỉ sợ không có bao nhiêu người mở linh khiếu, nếu có thì tu vi cũng cực thấp.

Người tu vi cao thì đã sớm bị Tà Nguyệt Cốc thu nạp, trở thành đệ tử của bọn hắn, tuy nhiên có thể dễ dàng đoán được kết cục của họ lúc này.

Dư Hiểu Điệp giảm thấp thanh âm nói:

- Cơ duyên ngày mai cực kỳ quan trọng, tuyệt đối không thể bỏ lỡ, nếu Lục đại ca có thiên phú đặc biệt nào đó, vậy cứ thỏa thích triển lộ, chuyện này liên quan đến tương lai của ngươi.

Dường như nàng biết một ít chuyện gì đó.

Lục Diệp đáp:

- Đã hiểu.

Hắn không có thiên phú đặc biệt nào, chỉ có một Thiên Phú Thụ không người nào có thể nhìn thấy, đồng thời hắn xác định không thể biểu hiện thứ này ra ngoài.

Ở trong một đám nữ tử cũng không hay lắm, sau khi Lục Diệp nói chuyện với Dư Hiểu Điệp mấy câu, liền cáo từ rời đi.

Bên này có không ít nô dịch tụ tập, nhưng phạm vi hoạt động có hạn, Lục Diệp nhìn xung quanh, trực tiếp đi về một góc.

Bên kia huynh đệ Lưu gia đang run lẩy bẩy trốn sau đám người, thấy Lục Diệp đi tới, sắc mặt cả hai đều tái nhợt.

Chờ Lục Diệp đứng ở trước mặt bọn họ, hai người càng thấp thỏm lo âu.

- Ngươi... ngươi muốn làm gì?

Lưu lão đại ngoài mạnh trong yếu hô, trong khi nói chuyện lại không ngừng nhìn tới vị trí của tu sĩ béo, dường như đang cầu cứu.

Trả lời gã là một nắm đấm không ngừng phóng đại ở trước mắt, chỉ một quyền đã khiến cái mũi của Lưu lão đại bị đánh gãy, kêu thảm ngã xuống đất, Lục Diệp lại đá thêm một cước vào bụng Lưu lão nhị, thời điểm hắn chưa kịp ngã xuống đất đã đưa tay nắm tóc đối phương lại:

- Các ngươi thật không nhận ra ta?

Trên mặt Lưu lão nhị hiện đầy vẻ đau đớn, trước mắt toàn sao kim, đâu còn sức để trả lời?

Lục Diệp hừ lạnh, cánh tay hơi dùng sức đã vứt Lưu lão nhị ra sau lưng, cho y một cái thế ngã miệng cắm vào đất, hàm răng rụng mất hai cái.

Hắn chiếm vị trí của huynh đệ Lưu gia, ngồi xếp bằng xuống, nhắm mắt dưỡng thần.

Trước mắt hắn một khiếu tràn đầy, nhưng lại không tìm thấy vị trí của khiếu thứ hai, cho nên không thể tiếp tục tu hành, để tránh lãng phí Khí Huyết Đan vô ích.

Đợi đến lúc chạng vạng tối mới có người Hạo Thiên Minh tới phân phát đồ ăn và chăn đệm, mỗi người đều có phần, tuy Lục Diệp chưa ăn no, nhưng cũng may trong Túi Trữ Vật của Chu Thành có thức ăn, hắn liền lấy ra ăn.

Mặc dù những người khác thèm đến nuốt nước miếng, nhưng lại không ai dám lỗ mãng xông lên.

Từ sau khi Lục Diệp dạy dỗ huynh đệ Lưu gia, hắn liền độc chiếm một chỗ thật lớn, bớt đi rất nhiều phiền phức.

Sau khi luyện tinh hóa khí khiến sức ăn của hắn càng ngày càng lớn, ngay cả thịt thú sấy khô vốn khó nuốt mà hắn cũng có thể ăn say sưa ngon lành.

Một đêm không có chuyện gì xảy ra, chờ đến buổi sáng ngày thứ hai, Lục Diệp tinh thần phấn chấn chờ đợi thứ được gọi là cơ duyên kia.

Sau khi ăn xong điểm tâm, có hơn mười tu sĩ quần áo không đồng nhất đi tới trước mặt mọi người, dẫn đầu là một trung niên, chắp hai tay sau lưng đứng ở đằng trước, sau khi liếc nhìn một vòng, mới cười nói:

- Những người trẻ tuổi các ngươi đến từ tông môn và gia tộc khác biệt, bị bắt đến đây làm nô dịch, đã trải qua không ít thời gian khổ cực, thế nhưng bắt đầu từ hôm nay sẽ chấm dứt. Các tông môn trong Hạo Thiên Minh vốn thu nạp hiền tài, nếu trong các ngươi có người mở linh khiếu, hoặc người có thiên phú tu hành, đều sẽ có cơ hội bái nhập các tông môn, cho nên các ngươi cần phải tận dụng, có lẽ ngày sau sẽ kề vai chiến đấu, chém yêu trừ tà cùng chúng ta.

Sau khi nói xong, hắn nhẹ nhàng phất tay.

Hơn mười tu sĩ ở sau lưng hắn tiến lên một bước, người thứ nhất đưa tay vạch một cái:

- Những người các ngươi đi theo ta.

Một cú vạch này kèm theo linh lực tuôn ra, bao phủ khoảng chừng hơn trăm người.

Chờ đám người đi tới, tu sĩ kia liền dẫn bọn hắn đi qua một bên.

Người thứ hai cũng giống như thế...

Nô dịch có tới hơn nghìn người, vừa vặn đủ cho mười vị tu sĩ này phân chia.

Bởi vì Lục Diệp ở chỗ xa nhất, cho nên rơi vào tay vị tu sĩ cuối cùng.

Đi theo tên kia không bao xa, có tu sĩ ăn mặc giống đối phương đến đây duy trì trật tự, để đám người xếp thành một hàng.

Lục Diệp ở giữa đội ngũ, đưa mắt nhìn xung quanh, thấy nô dịch bị dẫn đi trước hắn đều như thế.

Hắn ngầm hiểu, đây có lẽ là một chút kiểm tra, nhìn xem trong những nô dịch này có người đã mở linh khiếu, hoặc thích hợp tu hành hay không.

Từ lời nói của tu sĩ trung niên trước đó suy ra, mở linh khiếu chắc chắn có ưu thế lớn hơn.

Về phần những người chưa mở linh khiếu, không có thiên phú tu hành, thì sẽ không được coi trọng.

Vị tu sĩ dẫn bọn họ tới đây lấy ra một cái bàn, ngồi ở phía sau bàn, ngẩng đầu lên nói:

- Bắt đầu đi.

Tên nô dịch thứ nhất đi đến trước mặt hắn.

Tu sĩ hỏi:

- Đã từng mở linh khiếu chưa?

Nô dịch kia lắc đầu:

- Chưa!

- Ừm.

Tu sĩ tra hỏi lấy ra một quả cầu thủy tinh rồi đẩy tới, nói:

- Đặt hai tay lên.

Nô dịch kia hành động theo mệnh lệnh, quả cầu thủy tinh lại không có chút phản ứng nào.

Tu sĩ sau bàn lắc đầu:

- Không có tư chất tu hành, kế tiếp!

Nô dịch kia hồn bay phách lạc, vội vàng nói:

- Tiểu nhân chưa chuẩn bị xong, xin cho tiểu nhân thử lần nữa.

- Kế tiếp!

Tu sĩ vung tay áo, tên nô dịch vốn đang phân bua kia bị cuốn qua một bên, ngồi rạp xuống đất.

Một màn này để tất cả nô dịch còn đang xếp hàng đều lo lắng, thầm biết vận mệnh của mình có thể xảy ra thay đổi hay không, sẽ phụ thuộc vào quả cầu thủy tinh kia, cả đám đều trở nên khẩn trương.

Từng nô dịch tiến lên, đều là người không có tư chất tu hành.

Cho đến khi người thứ mười ba dùng hai tay chạm vào quả cầu thủy tinh, thứ này bỗng nhiên sáng lên quang mang màu xanh nhạt.

- Rốt cục có một người!

Tu sĩ sau bàn lộ ra nụ cười, ngước mắt nhìn nô dịch kia:

- Tính danh.

Nô dịch kia kích động đến mặt ửng hồng, đáp lại từng câu hỏi.

Tu sĩ sau bàn lấy ra một vật hình dáng như ngọc bài, vận chuyển linh lực trên tay, rất nhanh trên mặt ngọc bài xuất hiện họ tên của người nọ.

Đưa ngọc bài cho người kia, hắn phân phó:

- Cẩn thận cất kỹ, sau này còn cần dùng đến, lập tức qua lều vải bên kia tìm Tam sư huynh của ta kiểm tra thiên phú.

- Vâng vâng, đa tạ đại nhân.

Nô dịch kia đưa tay ôm ngọc bài, như đang ôm bảo bối trân quý nhất, nhẹ nhàng lùi về phía sau, đến chỗ có một lều vải đơn sơ.