Chương 8: Mở linh khiếu (2)

Đây là chuyện tốt, xem ra uống Liệu Thương Đan đồng thời thoa ngoài da trước đó đã có tác dụng, vượt qua thời gian nguy hiểm nhất, Lục Diệp thở phào một hơi.

Thế nhưng bụng cứ ùng ục ục kêu lên, trước khi gặp được Dương quản sự, Lục Diệp đã hơn nửa ngày chưa ăn uống gì, vốn chuẩn bị sau khi nộp khoáng thạch khai thác lên xong sẽ đổi một ít thức ăn, ai ngờ bị Dương quản sự bức tiến vào hầm mỏ, lại tử đấu một trận với y, cuối cùng còn bị thương.

Cũng may lúc trước tìm được không ít đồ ăn ở trong Túi Trữ Vật của Dương quản sự, Lục Diệp cầm một miếng thịt thú hong khô, vừa uống nước vừa ăn từng miếng.

Cảm giác đói bụng chậm rãi tan biến, chỗ này ít ai lui tới nên tạm thời không gặp nguy hiểm, Lục Diệp dần dần sinh ra hứng thú với di vật của Dương quản sự.

Hắn vừa ăn, vừa kiểm tra đồ vật móc ra từ trong Túi Trữ Vật của Dương quản sự trước đó.

Hắn quen thuộc với Khí Huyết Đan và Liệu Thương Đan, nhưng còn có một số đan dược hắn chưa thấy qua, không biết có tác dụng gì, có một ít đan dược còn tản ra mùi tanh, rõ ràng không phải vật gì tốt.

Vứt những đan dược kia sang một bên, Lục Diệp lại cầm một quyển sách lên, mở ra nhìn, dưới ánh lửa chập chờn, mặt mày lập tức hớn hở.

Quyển sách này chẳng những nội dung phong phú, lại còn văn hay chữ đẹp, cũng không biết do người nào viết, thật là diệu bút sinh hoa, sinh động như thật...

Hiện tại bị thương, không thích hợp đọc thứ này, sau khi tiện tay ném qua một bên, Lục Diệp lại nhặt lên một quyển khác, trên bìa sách này có chữ viết, nheo mắt xem xét lại là Kiếm Thánh Liệt Truyện.

Lục Diệp hào hứng, kết quả sau khi lật vài tờ lại phát hiện cái đồ chơi này là một quyển tiểu thuyết.

Vứt quyển sách này đi, Lục Diệp cầm lấy cuốn thứ ba, sau khi thấy rõ chữ trên bìa thì nhịp tim chậm nửa nhịp.

Kim Thiền Tiêu Dao Quyết! 

Hắn vội vàng lật ra nhìn, thần sắc dần dần kích động.

Đây đúng là một quyển công pháp tu hành! 

Giống như cuốn thứ nhất, văn hay chữ đẹp, thông tục dễ hiểu, hẳn là công pháp tu hành của Dương quản sự.

Kích động qua đi, Lục Diệp lại ý thức được một vấn đề rất thực tế.

Hắn còn chưa mở linh khiếu, cho dù có công pháp bày ở trước mắt thì cũng không dùng được.

Hắn khẽ thở dài, buông Kim Thiền Tiêu Dao Quyết xuống.

Nếu không có cách nào tu hành thì nhìn nhiều cũng vô ích.

Một năm qua, hắn từng thử mở linh khiếu mấy lần, nhưng từ đầu đến cuối không có đầu mối gì.

Chán nản chỉ chốc lát, Lục Diệp lại cầm Túi Trữ Vật của Dương quản sự lên, bên trong còn có một số đồ vật chưa lấy ra.

Hắn đưa tay vào lấy ra từng vật, nhưng lại không tìm được vật gì có giá trị, ngược lại có rất nhiều khoáng thạch trân quý, trong đó có cả mấy viên khoáng thạch nguyên từ lớn bằng nắm đấm.

Những quáng thạch này hẳn là Dương quản sự giấu làm của riêng, cũng không biết muốn làm gì.

Một năm ở chỗ này lấy quặng, Lục Diệp từng khai thác không ít khoáng vật trân quý, cho nên hắn cơ bản đã quen những quáng thạch này, dù không biết tên gọi, cũng không biết có tác dụng gì, nhưng hắn vẫn cố gắng nhìn qua một lần, mãi đến khi lấy ra một viên khoáng thạch màu đỏ sậm to bằng đầu người...

Hắn chưa thấy qua loại vật này, cũng không biết do quáng nô nào khai thác ra, cuối cùng rơi vào tay Dương quản sự.

Có câu vật hiếm thì quý, Lục Diệp chưa từng thấy thứ này, thế nên giá trị vật này hẳn rất bất phàm.

Thời điểm Lục Diệp muốn buông viên quáng thạch này xuống, bỗng nhiên tâm thần hoảng hốt, ngay sau đó một cái bóng mơ hồ xuất hiện ở trước mắt, hóa thành hình dáng một thân cây.

Là Ảnh Tử Thụ! 

Lục Diệp cảm thấy ngạc nhiên, một điều kiện để Ảnh Tử Thụ xuất hiện, đó là cần hắn tập trung lực chú ý, hơn nữa không phải mỗi lần đều xuất hiện, có đôi khi sẽ không.

Lần này Ảnh Tử Thụ lại chủ động xuất hiện.

Thời điểm Lục Diệp không rõ ràng cho lắm, gốc rễ Ảnh Tử Thụ mơ mơ hồ hồ kia bỗng nhiên sinh ra từng sợi rễ, đâm vào viên khoáng thạch màu đỏ sậm trong tay hắn.

Chỉ nháy mắt, khoáng thạch phát ra tiếng vang răng rắc răng rắc, trực tiếp nứt ra.

Ánh sáng màu da cam khắc sâu vào tầm mắt Lục Diệp, khiến hắn giật mình, bởi vì sau khi khoáng thạch nứt ra, bên trong lại xuất hiện một đám lửa! 

Hắn theo bản năng muốn hất ngọn lửa này ra ngoài, nhưng ngọn lửa kia lại dính thật chặt ở trên tay, không ném đi được.

Bối rối chỉ chốc lát, sau đó Lục Diệp ý thức được, sở dĩ tảng đá màu đỏ sậm kia có biến hóa như thế, là bởi vì Ảnh Tử Thụ.

Càng làm cho Lục Diệp cảm thấy quỷ dị là, bản thân lại không cảm nhận được sức nóng.

Hỏa diễm màu da cam nhanh chóng thu nhỏ, phảng phất như bị thứ gì đó hấp thu, chỉ trong thời gian ngắn, ngọn lửa kia đã biến mất ở trước mắt Lục Diệp.

Ngay khi hắn cảm thấy kinh ngạc, vùng đan điền bỗng nhiên có một cỗ lực lượng nóng rực cuộn trào, lực lượng kia dẫn dắt khí huyết hội tụ về phía nó.

Đau đớn khó nói nên lời truyền đến, Lục Diệp cảm giác dưới bụng mình bị lực lượng khổng lồ quấy đảo, phảng phất như muốn xé rách hắn.

Hắn không nhịn được kêu lên đau đớn, quần áo bị mồ hôi làm ướt nhẹp.

Ngay thời điểm hắn cho rằng mình phải chết, nơi bụng truyền đến một tiếng vang nhỏ, trong nháy mắt, hắn cảm giác có đồ vật gì đó bị đánh vỡ.

Cảm giác đau đớn biến mất, trong mắt Lục Diệp, toàn bộ thế giới xảy ra biến hóa kỳ diệu.

Hắn sinh ra một loại cảm giác không thật, cảm thụ vị trí đan điền, lại rõ ràng phát giác được, nơi đó có một đoàn lực lượng kỳ diệu ngưng tụ.

Vui mừng to lớn bao phủ cả người hắn...

Hắn đã mở ra linh khiếu!