Chương 1: Không Bán

Thời tiết đã vào đông, gió bắc gào thét, tuyết rơi trắng xóa.

Trời đất mênh mông, chim thú không còn bóng dáng.

Mạnh Uyên chống một cây gậy gỗ, hắn đã không nhớ đây là ngày thứ bao nhiêu mình chạy nạn rồi, chỉ biết rất nhiều người đồng hành đều lặng lẽ ngã xuống bên đường.

Tiếng “lộp cộp” trên nền tuyết, không biết đã đi được bao lâu, liền thấy phía trước đường có một sân nhỏ tường thấp, là một trạm dịch hoang phế.

Đi đến trước cửa trạm dịch, vừa định vào lục soát, liền thấy một hán tử mặt sẹo vọt ra, mắt lóe lên ánh xanh tham lam, nhìn thẳng vào phía sau Mạnh Uyên.

Người này rõ ràng là đói khát đến cùng cực, và đã nếm mùi vị đồng loại.

Phía sau Mạnh Uyên là một cặp ông cháu, hai người này mấy ngày trước cùng Mạnh Uyên đi chung đường, nhưng chưa từng nói chuyện, cũng không biết tên họ.

Trong tình trạng đói khát tột độ, người ta không muốn nói chuyện, thậm chí không có sức để suy nghĩ.

“Huynh đệ, không liên quan đến ngươi, ta chỉ cần đứa trẻ đó thôi.” Hán tử mặt sẹo liếm môi, nói với Mạnh Uyên.

Thịt trẻ con mềm, dễ chín, nấu không tốn củi.

“Huynh đệ đói quá! Thật sự đói đến không còn cách nào nữa rồi!” Phía sau cây đại thụ cách đó mười mấy bước lại chui ra một người nữa, tay cầm một cây gậy dài, tạo thành thế bao vây.

Hai người này rõ ràng là có mưu đồ từ trước, nhưng nhìn dáng vẻ của họ, quả thật cũng đói không nhẹ.

“Chia cho ta một miếng.” Mạnh Uyên nói yếu ớt.

“Dễ nói!” Hán tử mặt sẹo lập tức đồng ý, cầm cây gậy gỗ mục nát tiến lên định bắt người.

“Trời xanh ơi!” Lão giả kia che chở cháu trai sau lưng, sau đó bi thương gào lên một tiếng, xông về phía hán tử mặt sẹo, bất chấp bị gậy đánh, chỉ ôm chặt lấy eo hán tử mặt sẹo, “Con chạy mau!”

Kẻ không sợ chết là vô địch, trong chốc lát, hán tử mặt sẹo lại không có cách nào làm gì được lão giả này.

“Gia gia!” Đứa trẻ gầy yếu kia vừa lên tiếng, hóa ra lại là giọng con gái, nàng cũng không chạy trốn, ngược lại gào thét muốn xông lên giúp đỡ.

“Tránh ra!” Mạnh Uyên tiến lên hai bước, cầm gậy, chắn trước mặt cô bé, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy hán tử mặt sẹo dù sao cũng là thanh niên cường tráng, giằng co hai cái đã đè được lão giả, hai tay siết chặt cổ lão giả.

“Haha ta giữ được hắn rồi, mau đập đầu hắn đi!” Hán tử mặt sẹo điên cuồng hét về phía Mạnh Uyên.

“Được!” Mạnh Uyên nhìn đúng thời cơ, một gậy xuống, lập tức đánh trúng gáy hán tử mặt sẹo.

Cú đánh này Mạnh Uyên gần như đã dùng hết toàn bộ sức lực, trong chốc lát đầu óc choáng váng, đứng không vững.

Hán tử mặt sẹo loạng choạng, rồi nghiêng người ngã xuống.

Đồng bọn của hắn vốn đã xông đến trước mặt, nhưng thấy Mạnh Uyên đột nhiên phản kèo, trên tay cầm gậy mà không biết làm gì nữa, vẻ mặt mờ mịt.

“Cút đi.” Mạnh Uyên thở hổn hển, quát mắng một tiếng về phía người đó, sau đó bước đi về phía trước.

Thời thế gian nan, đây là lòng tốt cuối cùng mà Mạnh Uyên có thể ban tặng. Giết hán tử mặt sẹo là ăn may, còn người kia thì hắn thực sự không còn sức để giết nữa.

Ông cháu hai người vội vàng đi theo, tên hán tử còn lại quả nhiên không dám đuổi theo, hắn loạng choạng bò đến trước thi thể đồng bọn, khóc hai tiếng rồi không nhịn được liếm lưỡi, “Huynh đệ, ngươi thơm quá…”

Nửa ngày sau, Mạnh Uyên gần như kiệt sức, chỉ còn một hơi thở cuối cùng gắng gượng.

“Ăn đi.” Lão giả thấy Mạnh Uyên đi càng lúc càng chậm, liền móc từ trong lòng ra nửa cái bánh.

Mạnh Uyên nhìn về phía lão giả, chỉ thấy râu ông lưa thưa, má hóp sâu, rõ ràng đã đến bờ vực cái chết.

“Nếu ta không trụ nổi nữa, xin tiểu huynh đệ hãy chăm sóc đứa trẻ này.” Lão giả môi nứt nẻ, nặn ra một nụ cười khó coi, van xin: “Dù không thành, cũng đừng để người khác ăn thịt.”

Mạnh Uyên nhận lấy cái bánh, không màng đến ánh mắt mong chờ của đứa trẻ, chỉ từ từ nuốt xuống từng miếng, vụn bánh cũng được hít hết vào miệng, lại nắm một nắm tuyết nuốt theo, liền cảm thấy có chút sức lực, sau đó lại bước đi về phía trước.

Ông cháu không nói một lời đi theo.

Đến tối, tìm được một ngôi miếu đổ nát, đốt lửa, ba người chen chúc nhau nghỉ ngơi.

Cố gắng đến sáng, lại đi tiếp một đoạn, liền thấy phía cuối con đường lớn có tường thành, rõ ràng đã có đường sống.

Dưới tường thành có nhiều ngôi nhà thấp bé, xây bằng gạch đất lẫn lộn, hẳn là nơi ở của những người nghèo khổ kiếm sống gần đó.

Ngoài ra còn có một lán cháo, sáu bảy tên nha dịch đang cho người phát cháo. Nếu có nạn dân tranh giành, liền bị quất roi thẳng tay.

Thấy có đường sống, Mạnh Uyên và lão giả nhìn nhau, cả hai đều có cảm giác thoát khỏi hiểm cảnh.

Nếu còn chịu đựng thêm một hai ngày nữa, hoặc là chết bên đường, hoặc là rơi vào nồi nước sôi.

Xếp hàng, đợi rất lâu, mỗi người nhận được một bát cháo.

Cháo gạo như nước lã, chỉ lơ thơ vài hạt kê, trong đến mức có thể nhìn thấy người. Nhưng dù sao cũng là cháo nóng, đã đủ để duy trì sinh mạng rồi.

“Lưu dân thì là như vậy, họ chỉ cần chạy nạn thôi. Còn chúng ta thì phải lo nhiều chuyện hơn, phải cứu trợ trong tuyết, phải đề phòng dân biến.” Một tên bộ khoái nói chuyện phiếm nhỏ giọng.