Chương 17: Gặp yêu

“Sau này hắn sẽ là trang đầu mới của các ngươi.” Tầm Mai chỉ vào lão giả đi cùng nàng, lại dặn dò lão giả kia: “Bách tính dễ bị ức hiếp, mong ngươi không phụ sự ủy thác của Vương Phi, đừng bạc đãi dân trong thôn trang.”

Nói xong, Tầm Mai cũng không nán lại lâu, lên xe ngựa.

Bánh xe nghiến trên tuyết, kẽo kẹt kẽo kẹt, khi xe đi ra ngoài, rèm cửa sổ được kéo lên.

Tầm Mai thấy đám dân trong thôn trang vẫn còn đang bàng hoàng, thiếu niên kia đứng trong đám đông, cũng vẻ mặt kinh ngạc, có một cô bé dựa vào thiếu niên, cũng vẻ mặt bối rối không biết làm sao.

Nhìn thấy cảnh này, Tầm Mai liền nghĩ thiếu niên này có lẽ không biết chính một câu nói vô ý của hắn, mới dẫn đến chuyện ngày hôm nay.

“Lại đây.” Tầm Mai cười vẫy tay về phía thiếu niên kia, thấy thiếu niên sửng sốt một chút rồi vội vàng chạy đến.

“Mai tỷ tỷ.” Mạnh Uyên thật thà chất phác.

“Hiện tại còn muốn đi Vương Phủ học võ nghệ không?” Tầm Mai cười hỏi.

“Muốn!” Mạnh Uyên lập tức đáp.

“Ngươi tính tình thuần phác, đến Vương Phủ e rằng sẽ bị người ta bắt nạt.” Tầm Mai mỉm cười nói: “Nhưng ta sẽ bảo vệ ngươi. Ngươi lát nữa đi tìm trang đầu mới, bảo hắn viết cho ngươi một tờ giấy, ngày mai đến Vương Phủ báo danh.”

“Cảm ơn tỷ tỷ!” Mạnh Uyên tâm nguyện đã thành, chỉ cảm thấy trong lòng sảng khoái.

Xe ngựa chạy đi, cha con Lý trang đầu theo sau, không còn vẻ kiêu ngạo như ngày xưa nữa.

Đám dân trong thôn trang lại vội vàng đến bái trang đầu mới.

Trang đầu mới họ Tôn, đợi hắn tuần tra xong trang viên, Mạnh Uyên và Khương lão bá, cùng với cha con Triệu đại đầu, cùng nhau tìm đến nhà.

Trang đầu Tôn khá hòa nhã, nhanh chóng viết thư tiến cử, còn bảo Triệu đại đầu sáng sớm mai đánh xe lừa đi đưa.

“Người thay đổi là khác hẳn! Rốt cuộc vẫn là Vương Phi tốt!” Đợi đến tối, cha con Triệu đại đầu tìm đến, kéo Mạnh Uyên không buông tay, “Thiết Ngưu tính tình chất phác, nói năng làm việc không suy nghĩ, Tiểu Mạnh làm phiền ngươi chiếu cố nhiều hơn.”

Triệu đại đầu lại ấn đầu Thiết Ngưu, bảo hắn mọi chuyện đều phải nghe lời Mạnh Uyên.

Mạnh Uyên đồng ý, lại nhờ Triệu đại đầu chiếu cố Khương lão bá nhiều hơn.

Tiễn cha con Triệu đại đầu đi, Mạnh Uyên thấy Khương Đường cứ im lặng, liền véo má nàng.

“Ca ca, ngươi còn về không?” Khương Đường cẩn thận hỏi.

“Sẽ về.” Mạnh Uyên rất nghiêm túc, nói một cách chân thành: “Nhiều nhất là nửa năm, ta sẽ đón các ngươi vào thành sống.”

Khương Đường ngoan ngoãn gật đầu, nàng cũng không nói nhiều, chỉ ngồi bên giường Mạnh Uyên, vá lại ống tay áo cho hắn, đường kim mũi chỉ tỉ mỉ, như thể sẽ không bao giờ mòn rách.

Sáng sớm có sương mù, Mạnh Uyên và Thiết Ngưu ăn sáng xong, do Triệu đại đầu đánh xe lừa, cùng nhau ẩn mình vào trong sương mù.

…

Vì sương mù dày đặc, nhìn lên chỉ thấy ba bốn trượng, xe lừa đi rất chậm.

Mãi mài mài mài mài hơn chục dặm, sương mù không tan, đến nỗi không biết đã qua bao lâu.

“Đồng hương đồng hương cho ta đi nhờ xe!” Đang đi thì phía sau bỗng xuất hiện một giọng nữ trong trẻo, hoạt bát, chắc hẳn là một đứa trẻ mười mấy tuổi.

“Dừng lại!” Triệu đại đầu là một người thật thà, lập tức dừng xe lừa, còn quay ra sau cười nói: “Cô bé sao lại ra ngoài vào ngày sương mù dày đặc thế này?”

Mạnh Uyên và Thiết Ngưu ngồi trên xe ván quay ra sau nhìn, chỉ thấy trong sương mù, một bóng nâu vàng vọt ra, nhanh chóng nhảy lên xe.

Đâu phải là cô bé nào, rõ ràng là một con Hoàng Thử Lang!

Hoàng Thử Lang này thân hình mảnh mai, tứ chi ngắn ngủn, đôi mắt linh động, lưng màu nâu vàng, bụng màu trắng nhạt.

Trên cổ nó còn buộc một cái gói nhỏ xíu, như thể sắp đi xa.

Chỉ thấy nó vừa lên xe đã dùng hai chân sau chống thân đứng thẳng, ra sức rũ bỏ sương lạnh trên người, khiến Mạnh Uyên ướt mặt.

Mạnh Uyên không dám lên tiếng, Triệu đại đầu và Thiết Ngưu cũng ngây người tại chỗ, con lừa lại càng run rẩy chân sau.

Trước đây vẫn biết thế giới này có yêu có quái, nhưng rốt cuộc cũng chỉ là nghe nói, lần này là tận mắt chứng kiến.

“Hai hôm trước tuyết rơi, hôm nay lại nổi yêu vụ! Có thể thấy quốc có hôn quân, ắt sinh yêu nghiệt!” Hoàng Thử Lang giọng trong trẻo, hùng hồn nói những lời lạc lõng, nó vẻ mặt lanh lợi, vừa nới gói đồ, vừa hớn hở nói: “Đi nhanh đi nhanh! Lão lừa già——giá!”

Hoàng Thử Lang thuần thục hô khẩu lệnh đuổi lừa, rõ ràng là người sành sỏi.

Quả nhiên, con lừa kia thực sự đi về phía trước.

“Các ngươi đi đâu vậy?” Hoàng Thử Lang sau khi vượt quyền xong, mới nhớ ra hỏi chủ nhân.

“Đại tiên, chúng ta đi Tùng Hà Phủ Thành.” Mạnh Uyên thấy Hoàng Thử Lang không hung hăng, cũng không tỏ ý muốn hại người, liền mở miệng trả lời.

“Vậy thì tiện đường quá!” Giọng Hoàng Thử Lang trong trẻo như thiếu nữ, nhưng ngữ điệu lại già dặn, “Không thể gọi ta là Đại Tiên, cứ gọi ta là Cô Nãi Nãi là được rồi! Ta ăn gà còn nhiều hơn muối mà ba ngươi đã ăn!”