Chương 9: Quý Nhân (2)

Người này là con trai của Triệu Đại Đầu, tên là Thiết Ngưu, cũng làm việc ở chuồng bò. Mạnh Uyên quý hắn ta chất phác thật thà, rất chăm sóc hắn, đôi khi còn chia cho hắn một quả trứng dê ăn, vì vậy quan hệ rất tốt, ngày nào cũng rủ Mạnh Uyên cùng đi làm.

Mạnh Uyên ra khỏi cửa, cùng Thiết Ngưu đi đến chuồng bò.

Mùa đông công việc không nhiều, chỉ cần xúc phân cũ, cho uống nước, thêm cỏ, còn lại công việc vặt vãnh rất ít. Dù sao mùa đông là lúc nhàn rỗi, đồng ruộng không cần chăm sóc.

Nhưng tên Lý Trang Đầu đó thật sự không phải người, không cho phép ai nghỉ ngơi dù chỉ một lát. Hắn thấy Mạnh Uyên giỏi giang, liền ra sức giao việc, ngoài việc thiến dê thiến bò, còn xúc phân, cắt cỏ, san đất, quét tuyết, chỉ thiếu nước ngủ hộ vợ hắn thôi.

Thậm chí cả Khương lão bá - một thú y độc nhất vô nhị trong trang cũng không được nhàn rỗi, chỉ cần trong trang không có việc gì, liền bị cử đến các làng lân cận làm việc riêng, còn cho con trai thứ hai của hắn đi theo, số tiền kiếm được đều thuộc về con trai thứ hai của hắn.

Ngay cả một đứa trẻ như Khương Đường cũng phải cùng với các phụ nữ trong trang đan bện số lượng dây thừng cỏ và giỏ tre giống nhau, hơn nữa những thứ đã bện xong đều thuộc về con trai lớn của hắn là Lý Đại Bưu để bán.

Ba bữa ăn hàng ngày tuyệt đối không có thịt, lại còn thường xuyên bị bớt xén. Buôn lậu phân bón của trang viên, gà con, heo con cũng đem ra bán, có thể nói là vừa keo kiệt vừa tham lam.

Đám dân trang cũng không có cách nào, tên Lý Trang Đầu là người cũ theo Vương phi đến làm của hồi môn, lại còn kết thân với Lưu tổng quản của Vương phủ. Cha con hắn trong trang viên quả thực là độc quyền.

Bận rộn hơn một canh giờ, mọi người rửa mặt qua loa, lúc này mới đến nhà ăn dùng bữa sáng.

Khương Đường đã đợi sẵn rồi, nàng móc ra hai quả chà là khô định đưa cho Mạnh Uyên, bị Mạnh Uyên lườm một cái là quay về.

Ăn xong, Mạnh Uyên đang cùng Thiết Ngưu giảng giải kỹ thuật “Kéo trứng” thì nghe thấy bên ngoài vang lên tiếng chiêng đồng dồn dập, đó là hiệu lệnh tập hợp dân trang.

Mọi người đến trước đại sảnh của trang viên, liền thấy một chiếc xe ngựa, ngoài ra còn có hai hộ vệ cưỡi ngựa.

Trên xe ngựa trước tiên có hai tiểu thị nữ bước xuống, cuối cùng mới là chủ nhân.

Người đó khoác một chiếc áo choàng màu nhạt, viền mũ được đính một vòng lông cáo trắng, hai tay giấu trong tay áo, dung mạo xinh đẹp, khoảng chừng hai mươi tuổi, đứng thẳng tắp, nhìn quanh mọi người.

“Tầm Mai cô nương, sao ngài lại đến đây? Những năm trước không phải đều là Lưu tổng quản sao?” Lý Trang Đầu bình thường hay ra oai, lúc này lại khom lưng nịnh nọt.

Mạnh Uyên đã từng nghe nói về người phụ nữ này, nàng là tỳ nữ đắc lực bên cạnh Vương phi, rất được Vương phi sủng ái.

Nhưng nhìn khí chất của người này, hoàn toàn không giống tỳ nữ, lại giống như một vị chủ nhân thực sự.

“Tết sắp đến rồi, Vương phi sai ta đến xem xét một chút.” Giọng Tầm Mai nhẹ nhàng như tuyết mai, bước vào đại sảnh.

Lý Trang Đầu vội vàng theo vào, những dân trang khác cũng không biết làm gì, cứ đứng ngốc ở bên ngoài.

Mạnh Uyên nhìn rõ ràng, vị Tầm Mai cô nương này tám phần là đến kiểm tra sổ sách cuối năm.

Quả nhiên, đợi một lúc, liền thấy Lý Trang Đầu từ đại sảnh bước ra, gọi người vào hỏi chuyện, nhưng hắn ta lại không vào nữa. Còn những người hỏi chuyện xong bước ra, đều vui vẻ hớn hở, vẻ mặt của cha con Lý Trang Đầu thì càng ngày càng khó coi.

Đợi khoảng gần nửa canh giờ, Mạnh Uyên và Khương lão bá, cùng với Khương Đường, lại cũng có cơ hội vào trong.

Vị Tầm Mai cô nương kia đã cởi bỏ áo choàng, đang ngồi trước án thấp nhìn sổ sách, tay còn lại đang gảy bàn tính.

“Các ngươi là thú y mới đến sao?” Tầm Mai căn bản không ngẩng đầu, chỉ vừa gảy bàn tính, vừa hỏi.

“Bẩm quý nhân, đúng vậy.” Mạnh Uyên đáp.

“Ở trang viên có từng bị ức hiếp hay đối xử tệ bạc không?” Tầm Mai lại hỏi.

“Vương phi đối xử với hạ thần khoan dung, không có ai ức hiếp cả.” Mạnh Uyên đã muốn lật đổ cha con Lý Trang Đầu từ lâu, nhưng không tùy tiện tố cáo.

Theo Mạnh Uyên thấy, tên Lý Trang Đầu e rằng đã làm tròn sổ sách rồi. Hơn nữa dù có tố cáo, cũng chỉ là những chuyện nhỏ nhặt như buôn lậu phân bón và gà con, heo con, với thân phận gia đinh theo hồi môn của Lý Trang Đầu, hôm nay có lẽ là hữu kinh vô hiểm.

“Mỗi tháng trang viên cấp cho các ngươi bao nhiêu lệ ngân (tiền tiêu vặt)?”

“Bẩm quý nhân, chúng thần mới đến trang viên được một tháng, chưa lĩnh lần nào.”

“Có biết Mục Trang có mượn danh Vương phủ ức hiếp dân làng lân cận không?”

“Chúng thần mới đến, chưa từng nghe nói.”

“Ngươi trả lời lanh lợi, từng đọc sách sao?” Tầm Mai ngẩng đầu lên, nhìn Mạnh Uyên, thấy Mạnh Uyên tuy ăn mặc rách rưới nhưng không che giấu được vẻ tuấn tú linh khí, nhìn thêm hai cái rồi lại cúi xuống tính toán.

“Trước đây có đọc qua, biết vài chữ.” Mạnh Uyên nói.

“Có biết tính sổ không? Biết dùng bàn tính không?” Tầm Mai lại hỏi.

“Từng xem qua vài cuốn toán kinh (sách toán).” Mạnh Uyên đáp.