Chương 20: Học võ (2)

“Tốt tốt tốt, đúng là một đứa trẻ lanh lợi!” Nhiếp lão sư không nhịn được cười, ông ta thấy Mạnh Uyên và Thiết Ngưu còn mang theo gói đồ, liền gọi một thiếu niên lại, dặn dò: “Ngươi dẫn hai đứa nó đi lấy quần áo, rồi sắp xếp chỗ ở, lấy nước cho chúng nó rửa ráy, một người toàn mùi phân lừa hôi thối.”

Thiếu niên đó vâng lệnh, lập tức dẫn Mạnh Uyên và Thiết Ngưu đi ra ngoài, vừa đi vừa thì thầm: “Ta tên là Ngô Trường Sinh, hai ngươi tên gì?”

Mạnh Uyên và Thiết Ngưu báo tên.

Vừa trò chuyện, hai người nhận được hai bộ quần áo mỏng, là đồ dùng tập luyện hàng ngày. Ngô Trường Sinh nói đây là do Vương Phi sắm sửa, có thể thấy sự rộng lượng của nàng.

Cái gọi là chỗ ở cũng ở trong trường võ, là một dãy nhà ngói xanh dựa vào tường vây.

Đến phòng ngủ, liền thấy là giường phản lớn, đủ cho mười mấy người nằm cạnh nhau. Cũng không có tủ đựng quần áo hay gì cả, rất đơn sơ.

Đặt gói đồ xuống, ra ngoài lấy nước giếng, rồi trực tiếp lau rửa thân thể trong phòng.

Ngô Trường Sinh nói nhiều lắm, không cần Mạnh Uyên cố ý dò hỏi, đã tuôn ra tất cả những gì mình biết.

Thì ra, Nhiếp lão sư tên thật là Nhiếp Diên Niên, là lão bộc theo Vương Phi về làm của hồi môn, luôn được Vương Phi tin tưởng, bình thường ở Vương Phủ địa vị không thấp, các thiếu niên đều gọi ông là Nhiếp Sư.

“Bữa ăn bên mình thế nào?” Mạnh Uyên quan tâm nhất vấn đề này, vì nó liên quan đến sự phát triển của tinh hỏa.

Tục ngữ nói hay, nghèo học văn, giàu học võ.

Tục ngữ còn nói, nghèo luyện đao, giàu luyện kiếm, không tiền thì đi xách phân.

Học võ không phải là thứ mà gia đình bình thường có thể chi trả được, chưa nói đến địa điểm, giao lưu, bái sư... Chỉ riêng khoản ăn uống đã là một khoản chi không nhỏ, các thiếu niên lại đang ở tuổi ăn khỏe, gia đình không có chút nền tảng nào thì khó mà nuôi nổi.

Mạnh Uyên sợ có người bớt xén khẩu phần ăn.

“Ngày nào cũng bánh bao no bụng, còn có thịt nữa! Vương Phi là thiện nhân số một thiên hạ, có thể để chúng ta đói sao?” Ngô Trường Sinh cũng xuất thân từ dân chạy nạn, hắn thật lòng kính yêu Vương Phi.

Mạnh Uyên yên tâm rất nhiều.

Sau khi lau rửa thân thể cẩn thận, Mạnh Uyên cố sức ngửi vào hõm bàn tay, không ngửi thấy chút mùi hôi nào.

“Không biết cô nãi nãi khi muốn giới thiệu công việc cho mình, còn có thể tìm được mình không.” Mạnh Uyên thầm thì trong lòng.

Thay bộ quần áo bó sát sạch sẽ, Ngô Trường Sinh dẫn Mạnh Uyên và Thiết Ngưu quay lại trường võ.

Vị Nhiếp Diên Niên Nhiếp Sư kia cũng không nói lời thừa thãi, chỉ nói: “Ở đây không có quy tắc gì, chỉ có một điều, không có sự cho phép của ta, không được ra khỏi trường võ. Hàng ngày làm gì, luyện gì, cứ để Ngô Trường Sinh dẫn các ngươi.”

Mạnh Uyên và Thiết Ngưu vâng lời.

“Đi đi, theo luyện tập, để ta xem sự kiên nhẫn của các ngươi.” Nhiếp Diên Niên nói.

Mạnh Uyên và Thiết Ngưu liền vội vàng đến phía sau mọi người, tìm một vị trí đứng vững, làm theo động tác của mọi người, tấn mã bộ, rồi theo đó mà đánh quyền.

“Đây là mã bộ xung quyền!” Nhiếp Diên Niên xem một lúc, liền đến chỉ điểm, nói: “Hai chân dang rộng hơn vai một chút, khuỵu gối xuống, đùi phải ngang với mặt đất, đầu gối không được vượt quá mũi chân, đây mới là tư thế mã bộ!”

Dạy tư thế đứng, Nhiếp Diên Niên lại nói: “Hai tay nắm quyền, lòng bàn tay hướng lên, đặt ở hai bên hông. Quyền phải đấm về phía trước, cánh tay phải duỗi thẳng, lòng bàn tay hướng xuống! Hai quyền đổi tay! Nhớ xoay eo đưa vai, lực mới mạnh!”

Nhiếp Diên Niên nói đơn giản xong, lại tự mình thị phạm một lần, thuận miệng nói một câu học cho tốt, cũng không quản Mạnh Uyên và Thiết Ngưu đã học được hay chưa, liền nhanh chóng rời khỏi trường võ.

Có thể thấy, vị Nhiếp Sư này không coi đám thiếu niên này là đệ tử để dạy, rõ ràng là đang sống qua ngày.

Đám thiếu niên thấy không có ai quản nữa, cũng không dám dừng lại, vẫn tấn mã bộ xung quyền, nhưng lại bắt đầu nói chuyện phiếm.

Có người hỏi tên Mạnh Uyên, có người nói bánh hoa nhà nào ngon, lại có người la làng muốn đi tiểu.

Mạnh Uyên cũng không nói nhiều với bọn họ, chỉ chăm chú học hành.

Mã bộ xung quyền là phương pháp đơn giản để luyện hạ bàn và sức lực, không khó học, chỉ là khô khan mà thôi.

Hơn nữa, khi mới tập thì không cảm thấy gì, nhưng càng tập càng thấy chân đau tay mỏi, toàn thân nặng trĩu.

Mạnh Uyên chăm chú theo Ngô Trường Sinh luyện vài lần, liền đại khái nắm được bí quyết.

Đợi qua một khắc đồng hồ, Ngô Trường Sinh bảo mọi người dừng lại nghỉ ngơi.

Nghỉ ngơi xong, lại bắt đầu luyện chính đá chân và nghiêng đá chân, sau đó là tung đá khóa, luyện cánh tay.

Đến khi trời nhá nhem tối, Ngô Trường Sinh thổi hiệu lệnh giải tán, các thiếu niên đã đói meo rồi, ùn ùn chạy về bếp ăn của trường võ.

Thức ăn là đậu phụ nấu cải thảo củ cải, còn nổi váng dầu.

Xếp hàng xong, Mạnh Uyên trước tiên múc đầy một bát lớn cho Thiết Ngưu, rồi tự mình cũng múc, sau đó lấy vài cái bánh bao, hai người ngồi cạnh nhau, ăn ngấu nghiến.

Bữa ăn ở đây tốt hơn Mục Trang rất nhiều, đặc biệt còn có bánh bao trắng, ngon hơn trứng dái gấp vạn lần, Mạnh Uyên chỉ cảm thấy quá hạnh phúc.

“Ca ca, có thịt!” Thiết Ngưu đang ăn ngon lành, lại phát hiện một miếng thịt trong bát, lập tức vui mừng quên hết mọi thứ.

Mạnh Uyên không lên tiếng, chỉ ăn cơm ngấu nghiến, trong lòng dấy lên hy vọng về tương lai.

---