Chương 16: Việc đã thành (2)

Cưỡi gió lội tuyết, giày rách bị ướt sũng, trời tối mới về đến Mục Trang.

Giờ cơm tối đã qua, Mạnh Uyên trực tiếp về chỗ ở.

“Tuyết lớn thế này còn chạy loạn ra ngoài.” Khương Đường thấy giày tất Mạnh Uyên đều ướt sũng, nàng đau lòng vô cùng, cũng không đợi Mạnh Uyên nói gì, liền bảo Mạnh Uyên ngồi xuống, giúp cởi giày tất, bưng nước nóng đến rửa.

“Hôm nay ho có đỡ hơn không?” Mạnh Uyên từ trong ngực lấy ra gói thuốc và gói giấy dầu.

“Ta không sao. Còn ngươi thì sao, chạy một ngày trời tuyết giá lạnh.” Khương lão bá không biết Mạnh Uyên đi tìm Tầm Mai, chỉ nghĩ là đi mua thuốc, cười nói: “Con bé này tìm Thiết Ngưu xin củi, bếp lò không ngừng lửa, nói phải chuẩn bị nước nóng cho ngươi. Nó đối với ta còn không tốt như thế, thấy ngươi chưa về, còn cứ lẩm bẩm muốn đi đón ngươi.”

Khương Đường ngồi trên ghế đẩu nhỏ, cúi đầu rửa chân cho Mạnh Uyên, cũng không lên tiếng.

“Cô bé ngốc.” Mạnh Uyên cười gõ nhẹ vào trán Khương Đường, nàng ngẩng đầu lên, khuôn mặt đỏ bừng, không biết ngại ngùng điều gì.

“Ta không ngốc.” Khương Đường lại cúi đầu, không biết nghĩ đến điều gì, cười ngây ngô hai tiếng rồi cù vào lòng bàn chân Mạnh Uyên.

Đợi ngâm chân xong, Khương Đường lại lau khô cẩn thận, rồi nhặt giày tất đã thay ra bỏ vào chậu, định đi giặt.

“Đừng vội.” Mạnh Uyên kéo nàng lại, nói: “Ta mua thịt cho ngươi, ăn xong rồi làm gì thì làm.”

“Thịt?” Đôi mắt đen láy của Khương Đường sáng lên, vội vàng nói: “Vậy ta đi giặt đồ xong rồi ăn!”

Nàng vội bưng chậu ra ngoài, rất nhanh giặt xong, lại sắc thuốc, lúc này mới rảnh rỗi mở gói giấy dầu ra.

Chân giò heo đã nguội từ lâu, nhưng Khương Đường vẫn vui vẻ lắm, trước tiên để Khương lão bá ăn, rồi lại để Mạnh Uyên ăn, hai người tự nhiên sẽ không tranh giành đồ ăn với nàng.

Trong nhà tối om, Khương Đường gặm chân giò heo, Khương lão bá và Mạnh Uyên trò chuyện nhàn rỗi, nói gì đó về bà ngoại của Khương Đường sinh được bảy người con, mấy dì cũng đều con cháu đề huề, mượn đó để chứng minh Khương Đường sau này cũng sẽ là người sinh nở giỏi.

Ngày hôm sau, vì tuyết chưa tan, nên không cần ra đồng. Chỉ là Lý trang đầu thực sự là dùng người đến chết, bắt Mạnh Uyên xúc phân bón cả ngày.

Ngày thứ ba, ngày thứ tư cũng không có động tĩnh gì, thấy càng ngày càng gần tết, Mạnh Uyên còn tưởng phải sau tết mới có kết quả, thì từng đợt tiếng vó ngựa vang lên chấn động cả Mục Trang.

Toàn bộ dân trong thôn trang đều đổ ra xem, chỉ thấy sáu con tuấn mã hộ tống một cỗ xe ngựa đến trước đại đường.

Sáu hộ vệ ai nấy đều mang đao, xuống ngựa sau đó bảo vệ xe ngựa.

Trên xe ngựa trước tiên bước xuống một lão giả, sau đó mới là Tầm Mai.

Tầm Mai đã thay trang phục, khoác áo choàng đỏ tươi, trang điểm nhẹ nhàng, lại có vài phần khí chất anh dũng.

“Trói lại!” Lý trang đầu còn chưa hiểu chuyện gì, liền nghe Tầm Mai hạ lệnh.

Hai hộ vệ tiến lên, lập tức giữ chặt Lý trang đầu, trói ngược tay hắn ra sau lưng.

“Làm gì? Làm gì?” Lý trang đầu còn chưa biết chuyện gì, chỉ mặt mày hoảng sợ, quỳ trên đất lớn tiếng kêu: “Tầm Mai ngươi làm gì? Ngươi dựa vào cái gì mà trói ta? Ta là lão bộc đi theo Vương Phi gả sang đây! Ta muốn gặp Vương Phi!”

Tầm Mai tay nắm trong tay áo, lạnh lùng nói: “Ngươi cũng biết mình là người đi theo Vương Phi gả sang đây sao? Vậy những lời dạy của Vương Phi ngươi có nghe được nửa phần nào không? Vương Phi xưa nay vẫn thông cảm cho những lão bộc như các ngươi, ngày thường tham lam chiếm đoạt chút ít, buôn bán gà vịt trứng thịt của trang viên coi như không nhìn thấy.”

Vừa nói, Tầm Mai tiến lên hai bước, tiếp tục nói: “Nhưng Vương Phi đã ba lần năm lượt lệnh cấm, không được mượn danh Vương Phủ mà ức hiếp bá tánh! Ngươi lại mượn danh Vương Phủ, câu kết với người ngoài, ức hiếp cô nhi quả phụ, cướp đoạt ruộng đất, ăn chặn gia sản của người đã chết!”

“Ta không có…” Lý trang đầu biết chuyện đã bại lộ, giọng hắn cũng nhỏ đi rất nhiều, thất thần quỳ trên đất.

“Lần trước đến đây, ta đã nói với ngươi, bảo ngươi khoan dung với dân trong thôn trang, nhưng ngươi lại cưỡng ép dân trong thôn trang cày bừa đất đai vào mùa đông!”

Tầm Mai nói, giọng điệu càng lúc càng khó chịu: “Vương Phi nói rằng vào năm mất mùa, dân chạy nạn tụ tập gây rối, một là do quan lại bất tài, hai là do bị những kẻ như ngươi bức bách!”

Lý trang đầu run rẩy bần bật, không nói được lời nào, không còn vẻ kiêu ngạo như ngày xưa nữa.

“Ta biết ngươi không phục, đợi sau khi trả lại điền khế cho khổ chủ, kiểm kê rõ ràng những thứ ngươi đã thu được, tự ngươi về quê hương thưa với lão phu nhân đi!” Tầm Mai căn bản không cho Lý trang đầu cơ hội biện hộ, rõ ràng là đã nhận được chỉ thị của Vương Phi.

Mạnh Uyên đứng một bên nhìn mà kinh ngạc, hắn không ngờ Vương Phi lại có kiến giải sâu sắc như vậy, hành sự cũng vô cùng quyết đoán.

Tầm Mai vẫn chưa xong, sai người phong tỏa nhà Lý trang đầu, chờ kiểm kê.