Chương 18: Gặp yêu (2)

Hoàng Thử Lang nói năng lộn xộn, nhưng dường như thực sự là đến đi nhờ xe. Mạnh Uyên và Triệu đại đầu nhìn nhau, quyết định đi tiếp trước, rồi tĩnh quan kỳ biến.

Hoàng Thử Lang không để ý đến ba người Mạnh Uyên nữa, nhìn xung quanh, liền tự mình tháo gói nhỏ xuống, cũng không cởi ra, chỉ thò móng vuốt vào trong mò ra một quả trứng.

Quả trứng đó chắc là trứng gà rừng hoặc tương tự.

Hoàng Thử Lang gõ vỡ vỏ trứng, dùng móng vuốt cẩn thận và nhẹ nhàng bóc ra, hóa ra trứng đã được luộc chín. Sau đó, nó từ từ ăn từng miếng nhỏ, đợi đến khi ăn đến lòng đỏ trứng, còn rất thỏa mãn mà hừ hừ hai tiếng.

Có thể thấy Hoàng Thử Lang này chưa từng ăn gì ngon.

“Không phải cô nãi nãi không chia cho các ngươi ăn. Có nhiều đâu? Không nhiều đâu.” Hoàng Thử Lang thấy Mạnh Uyên và Thiết Ngưu mắt mở to, liền quay lưng lại không cho nhìn, miệng còn nói những lời khó hiểu.

Rất nhanh, Hoàng Thử Lang ăn xong trứng, lại từ trong gói đồ móc ra một chiếc gương đồng và một chiếc lược gỗ nhỏ xinh, soi gương chải lông, thực sự rất điệu.

Mạnh Uyên vẫn luôn cảnh giác, thầm nghĩ Hoàng Thử Lang này đúng là lắm trò.

Rất nhanh, Hoàng Thử Lang sửa soạn xong xuôi, ngồi phịch xuống, hỏi chuyện nhà cửa như thể đang buôn chuyện: “Hai ngươi kết hôn chưa?”

Thiết Ngưu mơ màng lắc đầu, Mạnh Uyên cũng lắc đầu.

“Sớm lập gia đình đi, đừng có sống qua ngày!” Hoàng Thử Lang già dặn nói.

Mạnh Uyên và Thiết Ngưu thật sự không biết nói gì cho phải.

“Mùi phân bò trên người các ngươi cũng lạ lùng dễ ngửi thật!” Hoàng Thử Lang khen một câu, nghiêng đầu nhìn Mạnh Uyên, nói: “Sao trên người ngươi còn có mùi máu tanh?”

“Ta là thiến sư.” Mạnh Uyên nói.

“Thiến sư?” Tiểu Hoàng Thử Lang trước tiên nghiêng đầu nhớ lại, sau đó vui vẻ nói: “Là cắt trứng dái phải không? Hề hề, ta có gì chưa từng thấy đâu!”

Nó hai vuốt trước chống nạnh, vẻ mặt cực kỳ oai phong.

Mạnh Uyên thấy nó vẻ mặt cầu khen ngợi, liền tùy tiện khen: “Cô nãi nãi hiểu rõ thế sự, kiến thức rộng rãi, anh minh thần võ.”

“Tiểu thiến sư, ngươi nói chuyện nghe hay thật đấy!” Hoàng Thử Lang rõ ràng là kẻ không chịu được lời nịnh nọt, nó vui vẻ nhảy lên một cái, nói: “Ngươi nói lại mấy lần nữa đi, ta còn chưa nhớ hết.”

Mạnh Uyên không còn cách nào, lại lặp lại ba lần.

Hoàng Thử Lang lẩm bẩm mấy lần, nhìn dáng vẻ như muốn dùng lời đó để nịnh nọt người khác.

Sau khi ghi nhớ xong, nó vui vẻ lắc đầu nguây nguẩy, nói: “Tiểu thiến sư đưa tay ra đây.”

Đây là muốn trả thù lao sao? Hay là tiền nhuận bút?

Mạnh Uyên hít một hơi thật sâu, tay phải chắp ra sau lưng, duỗi tay trái ra, đặt lên tấm ván xe.

Hoàng Thử Lang rướn người tới, rồi quay lưng lại, vểnh đuôi, nhô mông, cọ cọ vào kẽ ngón cái và ngón trỏ của Mạnh Uyên.

Hơi ấm nhẹ, cũng không ngửi thấy mùi hôi. Nhưng Mạnh Uyên biết, đây là Hoàng Thử Lang đang đánh dấu.

“Cô nãi nãi quan hệ rộng, sau này có việc thiến thì tìm ngươi, ngươi phải giảm giá đó!” Hoàng Thử Lang rất nghiêm túc.

Mạnh Uyên đánh chết cũng không ngờ, có ngày lại có thể để Hoàng Thử Lang giới thiệu công việc. Hơn nữa nhìn cái vẻ này, mình cũng trở thành “người quen” của Hoàng Thử Lang này rồi.

“Được thôi.” Mạnh Uyên đành chấp nhận, lại thấy Hoàng Thử Lang hình như đầu óc không được minh mẫn lắm, liền thăm dò: “Cô nãi nãi có bao nhiêu người quen?”

“Cái này… hê hê, nhiều lắm đó! Các ngươi đi thành làm gì?”

Hoàng Thử Lang ấp úng, đổi chủ đề, rõ ràng đạo hạnh còn nông cạn, vừa nói dối đã lộ vẻ e ngại.

“Thăm người thân.” Mạnh Uyên bớt đi vài phần sợ hãi, nói đại một câu, hỏi lại: “Cô nãi nãi đi làm gì?”

“Đi chúc thọ Mẹ nuôi!” Hoàng Thử Lang vui vẻ lắm, tự hào nói: “Mẹ nuôi nói, sẽ giới thiệu cho ta một mối hôn sự tốt, nhà rể gà ăn không hết, trứng ăn không hết!”

Thảo nào lại có gương có lược, còn bảo ta sớm lập gia đình, hóa ra ngươi đi xem mắt!

Nói đến đây, Hoàng Thử Lang lại tò mò hỏi: “Bây giờ trong thành đang thịnh hành kiểu tóc gì?”

Kiểu tóc đang thịnh hành ngươi cũng đâu có học được! Mạnh Uyên nhìn cái đầu nhỏ nhắn của Hoàng Thử Lang, thành thật đáp: “Cái này thực sự không biết.”

“Đồ nhà quê!” Hoàng Thử Lang bĩu môi nói một câu.

Đi thêm bảy tám dặm nữa, Hoàng Thử Lang liền kêu dừng xe, nó leo lên lưng lừa, hai chân chống thẳng đứng lên, nhìn quanh quẩn, mũi còn ngửi ngửi, như thể đang nhận biết phương hướng.

“Chúng ta không tiện đường nữa rồi.” Hoàng Thử Lang thở dài một hơi, nhìn ba người, nó hai vuốt trước xoa xoa, lại thò vuốt vào trong gói đồ mò một lúc lâu, vẻ mặt không tình nguyện, cuối cùng vẫn mò ra một tí bạc vụn, “Cô nãi nãi không đi xe không của các ngươi đâu! Đây là tiền ta dành dụm được!”

Nó tiếc nuối ném bạc cho Triệu đại đầu, vẻ mặt bủn xỉn, cuối cùng lại nhìn Mạnh Uyên, nói: “Tiểu thiến sư, cô nãi nãi đến lúc đó sẽ giới thiệu việc cho ngươi, ngươi phải chia tiền cho ta đó!”