Chương 6: Học Nghề

“Bẩm lão gia, đúng vậy.” Khương lão bá cúi lưng, nặn ra một nụ cười, cung kính nói: “Đây là cháu gái của ta, đây là cháu rể đã đính ước của ta! Đứa trẻ này cũng rất giỏi giang, từ nhỏ đã gánh phân, rất chịu khó!”

Đây là kế hoạch Mạnh Uyên và Khương lão bá đã bàn bạc, nói ba người là một gia đình. Khi đó, người già có tay nghề, người trẻ đang tuổi thanh niên cường tráng, cô gái tuy có vẻ là gánh nặng, nhưng lại có thể ràng buộc người lớn, cũng không ăn bao nhiêu gạo, lại còn khiến chủ nhà yên tâm.

Hơn nữa, trong thời buổi này, con gái nhà nghèo gả chồng sớm là chuyện thường tình, nên việc đính hôn trước là điều bình thường, nam nữ chênh lệch vài tuổi, thậm chí mười mấy tuổi cũng là chuyện thường.

“Vậy thì ký giấy bán thân đi, sau này các ngươi sẽ đến trang viên của Vương phi làm việc, không thiếu gì ăn uống.” Người đàn ông trung niên quả nhiên đồng ý.

Bà mối vội vàng lấy ra ba bản văn thư bán thân: “Lão thiến gia súc năm tiền, tiểu thiến gia súc ba tiền, cô bé hai tiền! Chúng ta đều làm người có lương tâm, bên ngoài không có giá này đâu!”

Ba người chỉ bán được một lạng bạc? Mạnh Uyên kinh ngạc, vội vàng cầm lấy văn thư xem, vẫn là khế ước bán thân trọn đời, chỉ còn thiếu điền tên và điểm chỉ nữa thôi.

Thế sự hơn người, bên ngoài đều làm như vậy, người ta ăn chắc lưu dân. Nếu còn chần chừ hai ngày nữa, khi đó nạn dân sẽ đông hơn, kiếm sống sẽ càng khó hơn.

Nhưng Mạnh Uyên vẫn cảm thấy vô lý. Cái thời thế này, nói nó xấu đi, người ta Vương phi quả thật đã tìm nha hành, làm việc theo quy tắc; nói nó không xấu đi, ba người chỉ bán được một lạng bạc, nếu chặt ra bán theo giá thịt heo, còn không dừng lại ở số tiền này.

“Tuy tiền bán thân ít, nhưng chúng ta đi đến trang viên của Vương phi đó, đến lúc đó không lo ăn ở, tháng nào cũng có nguyệt ngân (tiền lương tháng)! Vương phi đối xử với người dưới rất hào phóng, ngươi đi hỏi thăm mà xem, bao nhiêu người muốn đi mà không đi được đó!” Bà mối thấy Mạnh Uyên vẻ mặt không thể tin được, liền vội vàng an ủi: “Tiểu thiến gia súc, lỡ chuyến này, là không còn chuyến sau đâu!”

“Các quý nhân, xin hãy cho ba ông cháu chúng ta bàn bạc một chút.” Khương lão bá thở dài, kéo cháu gái và Mạnh Uyên đi ra ngoài.

Ra khỏi cửa, Khương lão bá và Mạnh Uyên đều không nói nên lời.

“Gia gia, trước hết hãy bán ta đi, sau này sẽ tìm cách chuộc ta về.” Cô cháu gái nhỏ nắm vạt áo Khương lão bá, ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn bẩn thỉu của mình lên.

“Gia gia tuổi này rồi, không còn nhiều sau này nữa đâu, chỉ mong được ở bên cạnh ngươi, nhìn ngươi thêm hai năm.” Khương lão bá cười hiền lành, rồi lại nhìn Mạnh Uyên, nói: “Trên đường đi đa tạ ngươi đã giúp đỡ, không có gì báo đáp, nếu ngươi muốn tìm đường khác, ta sẽ đưa số tiền bán thân được cho ngươi, không chừng có thể làm nên chuyện. Đến lúc đó, chỉ mong ngươi có thể đến thăm đứa trẻ này nhiều hơn, giúp đỡ chăm sóc.”

“Lão bá tin tưởng ta quá rồi.” Mạnh Uyên cười bất lực.

“Ngươi là người tốt, ta nhìn ra được.” Khương lão bá nói.

“Vẫn là nên ở cùng nhau, mọi người giúp đỡ lẫn nhau, tổng thể cũng có ngày ngóc đầu lên được.” Mạnh Uyên véo má cô bé.

Quay về nhà, lấy ra ba bản văn thư bán thân, ghi lại tên họ, quê quán.

Khương lão bá đại danh Khương Xuyến Hữu, năm mươi ba tuổi.

Cô bé đó tên là Khương Đường, chỉ mười một tuổi.

Mạnh Uyên chính là tên thật, mười sáu tuổi.

Ba người tự mình điểm chỉ, bà mối của nha hành và người đàn ông trung niên cũng ký tên.

Mạnh Uyên từ đó bán thân vào Vương phủ, trở thành nô lệ riêng của Vương phi. Sau này trừ khi Vương phi thả người, nếu không thì phải làm thiến gia súc cả đời, thiến súc sinh cả đời.

Mọi chuyện xong xuôi, người đàn ông trung niên móc ra bạc vụn. Bà mối từ trong túi xách lấy ra một cái cân nhỏ để cân, cho người đàn ông trung niên xem vạch cân: “Quy tắc của chúng ta là mười rút một, hai bên mỗi bên một tiền!”

Mạnh Uyên cầm số tiền chín tiền bạc kiếm được, không khỏi nghĩ, cái thời thế này thực ra dù có đi bán cúc cũng không có gì đáng trách cả.

“Ba người các ngươi thật sự là quá may mắn rồi!” Bà mối hoàn thành giao dịch, nhận được tiền hoa hồng, vui mừng hớn hở.

Ba người Mạnh Uyên đều là những người mất nhà cửa, nay lại bán thân làm nô, nghe những lời này, chỉ cảm thấy vô cùng châm biếm.

…

Xuất thân hàn vi không phải là nỗi nhục; có thể co duỗi, mới là trượng phu.

Mọi chuyện đã đến nước này, cũng không cần nói nhiều, chỉ cần cam chịu phận mình, dưỡng tinh hỏa, chờ thời cơ, rồi sẽ có ngày ngóc đầu lên được.

“Lưu tổng quản, vậy ta đi trước đây.” Tên hán tử mặt lừa nịnh nọt hành lễ với người đàn ông trung niên, dẫn ba người Mạnh Uyên ra khỏi cửa. Hắn ta liền ưỡn ngực, “Ta là trang đầu của Mục Trang, họ Lý, sau này các ngươi sẽ theo ta!”

Khương lão bá vội vàng nói mấy lời hay ho, sau đó ngồi lên một chiếc xe lừa, người đánh xe là một thanh niên cầm dao.

Năm người ra khỏi cửa, cũng không vào thành, chỉ đi vòng qua bức tường thành dài, về phía tây.