Chương 19: Học võ

Thiến sư kiếm được mấy đồng tiền đâu! Lại còn chia cho ngươi sao? Vẻ mặt Mạnh Uyên lại rất nghiêm túc, nói: “Đây là quy định trong nghề, cô nãi nãi làm người giới thiệu, tự nhiên có phần của cô nãi nãi.”

Hoàng Thử Lang lúc này mới hài lòng, nó nhảy xuống xe, đeo cái gói nhỏ sau lưng, biến mất tăm trong sương mù.

“Đi!” Thấy đã tiễn yêu quái đi rồi, không cần Triệu đại đầu đánh, con lừa liền nhanh nhẹn phi nước đại.

Ba người cũng không dám nói chuyện gì, chỉ đánh xe đi về phía trước. Trong lúc hoảng hốt lại đi lạc đường, mãi đến khi qua trưa, sương mù đã tan hết, mới đến được cổng Tùng Hà Phủ Thành.

Dưới cổng thành người qua lại đông đúc, ba người cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.

Triệu đại đầu nắm tay Mạnh Uyên và Thiết Ngưu, cẩn thận dặn dò: “Chuyện hôm nay không được nói ra ngoài. Hoàng bì tử (Hoàng Thử Lang) rất thù dai, nếu vì chúng ta mà làm hỏng chuyện của người ta, sau này đừng hòng sống yên ổn.”

Vừa nói, hắn nắm một nắm phân lừa dưới đất, ra sức chà xát lòng bàn tay của Mạnh Uyên, lại lấy đất ướt để chà, sợ rằng còn sót lại mùi hôi của Hoàng Thử Lang.

Làm xong xuôi, Triệu đại đầu móc ra tiền đi nhờ xe mà Hoàng Thử Lang đã cho, ước chừng một tiền. Hắn liền tiêu hết ở một quán ven thành, mua bánh, kẹp thịt mỡ, ba người ăn một bữa ngon lành.

“Chúng ta hôm nay may mắn, gặp được một con yêu quái thật thà, đi nhờ xe còn cho tiền.” Triệu đại đầu vẫn còn sợ hãi, nghiêm túc dặn dò: “Nhưng các ngươi đừng nghĩ yêu quái đều tốt. Con hoàng bì tử này là do ở gần người mới hiểu chút tình người, có một số yêu quái đó là ăn thịt người, hung dữ lắm đó! Lại còn có những con chuyên đi quyến rũ đàn ông, các ngươi phải cẩn thận đó!”

Hắn chỉ vào hổ khẩu của Mạnh Uyên, nghiêm túc nói: “Tiểu Mạnh, nếu nửa đêm ngươi cảm thấy trong chăn có thêm một người, lại còn quấn lấy muốn ngủ với ngươi, đó chính là Đại Tiên đến hút dương khí của ngươi đấy, ngươi phải giữ mình cho chặt!”

Mạnh Uyên xoa trán, thầm nghĩ nếu thực sự đến ngày đó, làm sao có thể giữ mình được đây?

---

Từ biệt Triệu đại đầu, Mạnh Uyên dẫn Thiết Ngưu đến Tín Vương phủ, nộp thư tiến cử, có một lão già ra tiếp đón.

“Theo ta đi.” Lão già dẫn đường phía trước, miệng còn lẩm bẩm không ngừng, nói gì đó về việc dẫn đường vất vả, gì đó về mấy đứa nhỏ nhà quê không hiểu chuyện, cũng không biết hiếu kính gì cả.

Mạnh Uyên giả vờ không nghe hiểu, Thiết Ngưu thì căn bản không nghe hiểu.

Cũng không đi sâu vào Vương Phủ, chỉ đi vòng một vòng, đến phía nam Vương Phủ, liền thấy một bức tường dài.

Gõ cửa, đẩy cửa vào, hóa ra là một trường võ.

Chỉ thấy ở giữa là một sân diễn võ, hai bên có bia bắn cung, giá cung, giá vũ khí, còn có các loại cối đá, khóa đá, dựng cọc gỗ tập võ và cọc mai hoa, bốn phía không có cây cối, chỉ có những bức tường cao.

Trên khoảng đất trống của sân diễn võ có hơn hai mươi người đang tấn mã bộ đánh quyền, có cả nam lẫn nữ, đều là thiếu niên mười lăm mười sáu tuổi, tất cả đều mặc quần áo ngắn bó sát giống nhau.

Một hán tử khoảng bốn mươi tuổi lưng chắp tay đi đi lại lại, thỉnh thoảng lại quát mắng.

Lão giả dẫn Mạnh Uyên và Thiết Ngưu tiến lên, quay về phía trung niên nhân kia nói: “Nhiếp lão sư, đây là hai đứa trẻ mới đến.”

“Sao giờ mới đến? Ngươi xem kìa, bọn trẻ ở đây đã sinh lứa thứ hai rồi!” Nhiếp lão sư nói quá lên.

“Không có cách nào, là Tầm Mai cô nương dặn dò.” Lão giả bất lực nói.

“Mặt mũi của Tầm Mai phải giữ. Một người cũng luyện, mười người cũng luyện, dù sao cũng không phải ăn gạo nhà ta.” Nhiếp lão sư cười cười.

Lão giả khách sáo vài câu rồi lững thững bỏ đi.

Nhiếp lão sư vẫy tay về phía hai người, Mạnh Uyên và Thiết Ngưu vội vàng tiến lên.

“Chàng trai trẻ đẹp thế này, không đi viện (nhà thổ) chơi, học võ làm gì?” Nhiếp lão sư nắm cổ tay Mạnh Uyên, liếc nhìn vết chai sạn, rồi bóp vai và eo, nói: “Cũng là một mầm non học võ đó, nếu học từ nhỏ, giờ này chắc cũng có chút bản lĩnh rồi.”

Ông ta đánh giá sơ bộ, rồi hỏi: “Ngủ với đàn bà chưa?”

“Chưa.” Mạnh Uyên đáp.

“Bây giờ thì không được ngủ, phải học thật giỏi, học thành công ta sẽ xin Vương Phi hạ chỉ cho ngươi một cô gái xinh đẹp!” Nhiếp lão sư cười lớn một tiếng, rồi lại nắm lấy cổ tay Thiết Ngưu xem xét.

“Đứa trẻ này khỏe mạnh, cũng là một mầm non.” Nhiếp lão sư đánh giá, hỏi: “Ngủ với đàn bà chưa?”

“Ngủ rồi.” Thiết Ngưu thật thà trả lời.

“Ồ!” Nhiếp lão sư cười, lại đánh giá Thiết Ngưu một lượt, hỏi: “Ngủ với mấy người rồi?”

“Hai.” Thiết Ngưu thật thà trả lời.

Một đám thiếu niên cũng kinh ngạc nhìn về phía Thiết Ngưu, có người ghen tị, có người khinh bỉ.

“Chà chà chà, đều là nhà nào vậy?” Nhiếp lão sư tò mò hỏi.

Thiết Ngưu ngạc nhiên, nói: “Là nhà ta, mẹ ta và bà ta.”