Chương 4: Bán Thân

“Cháo hết lâu rồi!” Tên bộ khoái liếc nhìn Mạnh Uyên, sờ vào túi tiền, sốt ruột nói: “Đủ cho ngươi tìm thêm một người giúp đỡ rồi, đi đi!” Hắn ném ra mười mấy đồng tiền xu, rồi lại nhìn tên bộ khoái khác, nói: “Trên đó rốt cuộc nói thế nào? Nạn dân rốt cuộc phải làm sao? Lão tử đến cứu trợ, không nói đến tiền phát ra đã đành, còn phải móc tiền túi!”

Tiền xu vương vãi trên đất, Mạnh Uyên cúi người, từng đồng một nhặt lên, rồi lại chắp tay hành lễ, quay về cạnh thi thể.

“Cái thời thế này đó.” Khương lão bá cũng xích lại gần, ông ta dường như muốn nói gì đó, nhưng lại chỉ nói: “Để ta giúp một tay.”

“Cũng tốt.” Mạnh Uyên nắm một nắm tuyết, xoa đi vết máu trên mặt người đã chết, lộ ra một khuôn mặt già nua đầy phong sương.

“Đây!” Đúng lúc này, người phụ nữ vừa quay về lại đến, kẹp một tấm chiếu rách dưới cánh tay, một tay cầm một cái bánh, rồi cùng lúc ném xuống trước mặt Mạnh Uyên.

Mạnh Uyên vội vàng đón lấy tấm chiếu, đắp lên người đã khuất, lại cầm cái bánh, cảm kích nói: “Đại ân của tỷ tỷ, ngày sau nhất định báo đáp.”

“Thôi thôi, còn ơn nghĩa báo đáp nữa! Mấy người đàn ông các ngươi chỉ có lúc run rẩy đó mới nói thật thôi!” Người phụ nữ vẫy tay, lại cắn hạt dưa, cười nói: “Nếu ngươi thật sự có lương tâm, sau này khi ổn định rồi, tháng nào cũng đến phố Cát Tường chơi lão nương vài lần, cái đó còn tốt hơn bất cứ thứ gì! Nhớ kỹ, lão nương tên là Hoa Tỷ, đừng có nhầm người!”

Mạnh Uyên một lần nữa cảm ơn, bẻ cái bánh làm đôi, chia cho Khương lão bá. Khương lão bá lại chia một nửa cho cháu gái mình.

Ba người đói ngấu nghiến ăn, rồi lại nắm một nắm tuyết nuốt theo cho trôi.

Mạnh Uyên không dám đợi lâu, sợ thi thể cứng đờ khó di chuyển, liền vội vàng dùng chiếu bọc kỹ, cùng Khương lão bá khiêng, đi về phía bãi tha ma.

Hai người đã đói và rét lâu ngày, sức lực không đủ, nửa dặm đường mất cả một canh giờ mới tới nơi.

Tuyết lớn lạnh buốt, đất đã đóng băng cứng ngắc, bên tay cũng không có dụng cụ đào đất. Mạnh Uyên liền đào một khoảnh đất tuyết, đặt người này xuống, rồi tìm đá vụn che lại, coi như là mộ phần rồi.

Thời thế gian nan, có thể làm được cũng chỉ có vậy thôi.

Quay lại cổng thành, liền thấy lưu dân dường như lại đông thêm.

“Trước hết đi ăn gì đó đi.” Mạnh Uyên thấy cháu gái của Khương lão bá đã đi không nổi nữa, liền lên tiếng đề nghị.

“Ta không có tiền.” Khương lão bá nói.

Mạnh Uyên đưa tay ra, lấy một nắm tiền đồng, cười nói: “Quan gia thưởng đó, là thù lao chúng ta khiêng xác.”

Cũng không đợi Khương lão bá nói gì, Mạnh Uyên nhìn vào mấy con hẻm nhỏ dưới tường thành, tránh con hẻm Cát Tường, rồi đi vào trong.

---

Năm tai ương thức ăn đắt đỏ, Mạnh Uyên hỏi vài quầy hàng, cuối cùng chọn một quán bán đậu phụ nóng. Sáu văn một bát, Mạnh Uyên gọi hai bát lớn, một bát nhỏ.

Đưa tiền trước, người bán hàng cầm cái bát lớn, mở nắp nồi, múc ra hai miếng đậu phụ lớn, rồi cạo một ít muối từ cục muối, lại múc một muỗng lớn nước sốt hẹ, rưới thêm hai giọt dầu mè, cuối cùng thêm một muỗng canh nóng.

Đậu phụ nóng hổi, nước sốt hẹ thơm cay. Hai thứ này trộn lẫn vào nhau, trong ngày đông lạnh giá mà có một bát như vậy, quả thật là mỹ vị vô song.

Nuốt ừng ực đến cả đáy bát cũng sạch bóng, cái lạnh lập tức bị xua tan, Mạnh Uyên đầu bốc hơi nóng, ấm áp từ trong ra ngoài, cả người cuối cùng cũng sống lại.

Bữa này thoải mái rồi, nhưng vẫn chưa biết bữa tiếp theo ở đâu, nên tìm một cách để sống sót thôi.

---

Người có chí lớn ngút trời, nhưng không có vận may thì không thể tự thông.

Mạnh Uyên đã xuyên không đến đây một tháng rồi, vẫn luôn chạy nạn, chưa từng được ăn một bữa no.

Hiểu biết về thế giới này cũng không nhiều, chỉ là mấy ngày trước khi đốt sách để sưởi ấm trong một căn nhà hoang, hắn phát hiện chữ viết giống với kiếp trước, nhưng lịch sử triều đại lại khác.

Nơi đây tên là Khánh Quốc, lập quốc gần năm trăm năm, nay đang trong thời kỳ mưa gió bập bùng.

Thế giới này có các đại năng Nho, Phật, Đạo, có yêu quái nuốt chửng cả một thành phố, còn có kiếm tiên vô song.

Mạnh Uyên xuyên không đến đây, không có gì để dựa dẫm, chỉ có một luồng tinh hỏa kỳ lạ tồn tại trong cơ thể, cũng không biết cụ thể ở đâu, nhưng chỉ cần tập trung suy nghĩ, liền có thể cảm nhận được.

Vì những ngày này đều chạy nạn, cơ thể suy yếu, tinh hỏa lại phản bổ cho bản thân, nhưng thế lực của nó cũng ngày càng nhỏ, đã rút lại thành một đốm lửa nhỏ.

Hiện tại ăn một bữa đậu phụ nóng, toàn thân bốc hơi nóng, đốm lửa cũng lớn hơn một chút.

Tinh hỏa này có liên quan mật thiết đến bản thân. Chỉ cần bản thân khỏe mạnh, tinh hỏa liền có thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn, từ từ lớn mạnh.

Chỉ là không biết tinh hỏa này có thể lớn đến mức nào, cũng không biết đến lúc đó sẽ có tác dụng gì.

Nhưng Mạnh Uyên biết, hiện tại vạn sự đều khó khăn, cần phải tìm một bữa ăn no trước, sau đó mới có thể tính đến chuyện dưỡng tinh hỏa.