Chương 7: Học Nghề (2)

Bánh xe nghiến trên tuyết, Mạnh Uyên và Khương lão bá thấy Lý Trang Đầu lạnh nhạt, liền không dám tùy tiện bắt chuyện.

“Dừng xe!” Đi được một lúc, Lý Trang Đầu bỗng nhiên hô dừng, xuống xe bới từ dưới mông con lừa một nắm phân bò còn bốc hơi nóng, cẩn thận đặt lên xe, còn quát mắng thanh niên đánh xe: “Lý Đại Bưu! Sao ta lại sinh ra cái thứ phá của như ngươi? Nếu ta không nhìn thấy, đống phân này chẳng phải bỏ phí rồi sao?”

Mạnh Uyên và Khương lão bá nhìn nhau, ngay cả cô bé Khương Đường cũng ngơ ngác vô cùng.

Gió bắc mạnh, tuyết trơn trượt, đi khoảng hơn bốn mươi dặm, đợi đến khi trời nhá nhem tối, mới cuối cùng đến được Mục Trang.

Trang viên rộng lớn, có vài khu chuồng trại, gió lạnh mang theo mùi phân ủ thối. Thỉnh thoảng có tiếng bò dê “be be”, tiếng hươu nai “yêu yêu”.

Đúng lúc đến giờ ăn tối, cả ba người Mạnh Uyên đều được ăn một bát cháo nóng hổi.

Ba người được sắp xếp ở chỗ ở cũ của lão thú y, cạnh chuồng bò, có một sân rào chắn, hai căn nhà tranh nát chất đầy nông cụ.

Chăn đệm đều cũ kỹ, nhồi đầy cỏ khô, tuy hơi châm chích nhưng cũng ấm áp.

“Lý Trang Đầu sáng mai muốn kiểm tra năng lực, các ngươi chuẩn bị đi. Còn buổi tối không có việc gì thì đừng ra ngoài, ban đêm chó không được xích đâu.” Người dẫn đường cho ba người Mạnh Uyên là một hán tử đầu to, tên là Triệu Đại Đầu, người này rất thật thà, cũng ở cạnh chuồng bò.

“Đa tạ đã thông báo.” Khương lão bá bắt chuyện với Triệu Đại Đầu, hỏi han chuyện của chủ nhà.

Hóa ra Vương phi có vài trang điền, đều là tài sản riêng của hồi môn, Mục Trang là một trong số đó. Mục Trang có đồng cỏ rộng lớn, còn có hai ngọn núi lớn, vô cùng rộng rãi.

Vương phi cũng rất nhân hậu, dân làng gần Mục Trang có thể vào núi nhặt củi săn bắn, đến Mục Trang phối giống cũng không thu tiền.

Còn lý do ba người Mạnh Uyên có thể vào trang viên, chủ yếu là vì lão thú y của Mục Trang bị hươu húc chết.

Mạnh Uyên và Khương lão bá nghe những lời này, biết mình là người không thể thiếu, coi như yên tâm không ít.

Chạy nạn đã lâu, giờ này cuối cùng cũng an cư lạc nghiệp rồi.

Hai căn nhà tranh nát, Khương Đường ở một phòng, Mạnh Uyên và Khương lão bá ở một phòng.

Khương lão bá lúc này đã yên tâm, bắt đầu kể cho Mạnh Uyên nghe về kiến thức thiến gia súc. “Tại sao phải thiến những con vật này? Nếu ngươi không thiến, con đực thì đánh nhau, hoặc là chọc mông; con cái thì đái dầm hôi thối, ầm ĩ loạn xạ. Cứ mãi lo phối giống, chẳng con nào lớn thịt. Nhưng chỉ cần đã thiến, thịt cũng không hôi nữa, lớn cũng nhanh hơn, ngay cả tính tình cũng trở nên ôn thuận.”

Mạnh Uyên nghe những lời này, luôn cảm thấy những lưu dân bị mua bán tùy tiện kia giống như bị thiến rồi. Nhưng nếu lưu dân lại đông hơn nữa, thì cái thế đó sẽ bùng lên mạnh mẽ, quét sạch một phương.

---

Ngày hôm sau, gà gáy ba tiếng, ba người Mạnh Uyên vừa ngủ dậy, Triệu Đại Đầu đã tìm đến.

Cứ tưởng phải làm việc ngay lập tức, không ngờ lại được đi ăn cơm trước, hơn nữa còn là cháo loãng dưa muối, những tá điền bình thường còn không có đãi ngộ này.

“Trước đây Vương phi từng đến trang viên một chuyến, thấy dân trang vất vả, mới định ra chế độ ba bữa. Lý Trang Đầu cùng lắm chỉ bớt xén chút ít, chứ không dám thiếu một bữa nào.” Triệu Đại Đầu nhỏ giọng nói.

Ăn xong, Triệu Đại Đầu dẫn Khương lão bá và Mạnh Uyên đi đến chuồng heo.

Trang viên chủ yếu nuôi bò, dê, hươu, là để bán ra ngoài. Ngoài ra còn có một ít gà, vịt, sản phẩm dùng cho Vương phủ. Còn heo thì nuôi không nhiều, là để dân trang ăn vào dịp lễ Tết.

Đến cạnh chuồng heo, Triệu Đại Đầu lấy ra một cái túi da kẹp cũ nát, là đồ nghề của lão thú y.

Mở ra xem, có một sợi dây nhỏ, hai cây kim. Nổi bật nhất là hai con dao, đều dài bằng lòng bàn tay, một con dao lưỡi hẹp nhỏ, một con hơi rộng hơn.

“Dao nhỏ là để thiến gà vịt, heo dê phải dùng con dao này.” Khương lão bá vừa rưới nước mài dao, vừa dạy Mạnh Uyên kiến thức.

Mài dao xong trong chớp mắt, liền đi vào chuồng heo.

Trong chuồng heo chia thành vài khu, nhưng nuôi không nhiều heo, lần này là hai con heo nái đẻ cùng lúc, tổng cộng mười bảy con heo con.

Khương lão bá dẫn Mạnh Uyên, đi một vòng trong chuồng heo, còn nhấc hai con heo con lên xem, khiến heo nái mẹ tức giận “ục ịch”.

“Thông thường nửa tháng tuổi là thiến tốt nhất, nếu quá một hai tháng, thì không chừng phải khâu vết thương.” Khương lão bá rất lão luyện, bảo Mạnh Uyên đi lấy một chậu nước sạch mang vào, lại đi ôm một ít củi khô.

Một lúc sau, Lý Trang Đầu và con trai ông ta là Lý Đại Bưu đến. Mạnh Uyên lúc này mới nhóm củi, Khương lão bá cầm dao thiến đặt lên lửa nướng.

Mạnh Uyên từ trong chuồng bắt ra một con heo con màu đen, rồi ngồi xuống ghế, theo lời Khương lão bá dạy, cầm ngược hai chân sau của heo con, kẹp đầu và hai chân trước của heo con vào đầu gối, để lộ mông heo.

Khương lão bá sờ sờ mông heo con, một tay giữ chặt chỗ lồi lên, rồi dùng dao rạch hai vết thương nhỏ bằng móng tay, sau đó bóp một cái, trứng dái trượt ra, kéo ra ngoài một chút, cắt đứt thừng tinh.