Chương 13: Lội tuyết tìm Mai

“Lý trang đầu không ra gì, đã nhận tiền, nhưng lại không làm việc.” Triệu đại đầu tức giận lắm, hắn giận dữ nói: “Con trai thứ hai của nhà hắn là Lý Tiểu Hổ đã vào Vương Phủ rồi! Còn có mấy đứa trẻ của người tuần tra trang viên cũng đã đi rồi! Ta đi tìm hắn lý luận, hắn lại nói Vương Phủ không cần người nữa!”

“Cái này...” Khương lão bá mở to mắt, hỏi: “Vậy tiền có trả lại không?”

“Có thể trả lại sao? Hắn nhìn chúng ta dễ bắt nạt, nói đã giúp dùng tiền, ta còn nợ hắn một lạng!” Triệu đại đầu mắt đỏ hoe.

Khương lão bá tức đến ho liên tục, thở dài nói: “Đều nói ăn gì bổ nấy, loại người như chúng ta chịu khổ thì không thành người trên người được, phải ăn thịt người mới được.”

Triệu đại đầu nghe lời này, thở dài rồi lại nắm tay, cuối cùng bất lực dắt Thiết Ngưu rời đi.

Khương Đường lúc này mới bước vào, thấy Mạnh Uyên và ông nội đều không nói gì, nàng cũng ngoan ngoãn không lên tiếng.

Qua một lúc lâu, Khương lão bá mới nói: “Tiểu Mạnh, trong thôn trang đầu là lớn nhất, dù chúng ta có biết chút chuyện xấu của hắn, nhưng cũng không đấu lại được. Ta thấy hay là nhịn chuyện này đi, làm thiến lợn thì không phát tài được, nhưng cũng đủ ăn đủ mặc.”

Mạnh Uyên khẽ lắc đầu.

Có một thì có hai, nếu bị chèn ép, sỉ nhục, mà ngoan ngoãn cúi đầu, không dám phản kháng, nuốt giận vào bụng, thì có khác gì lợn gà bị thiến đâu?

Mạnh Uyên không ít lần làm việc trong trang viên, cũng chưa bao giờ lười biếng trốn việc. Nhưng Lý trang đầu đã muốn chặn đứng con đường tiến thân, vậy thì Mạnh Uyên chỉ có thể lật tung cái trang viên tồi tàn này thôi!

Mạnh Uyên quyết định, sẽ thiến Lý trang đầu.

---

“Thuốc trị nứt da mà Tầm Mai cô nương tặng đâu? Lấy cho ta.” Mạnh Uyên ra lệnh cho Khương Đường.

Khương Đường ngoan ngoãn quay vào lấy, lát sau mang đến.

Đút vào trong ngực, Mạnh Uyên đứng dậy, nói: “Ta đi hỏi Lý trang đầu một chút.”

“Ta đi cùng ngươi.” Khương lão bá vội nói.

“Ta đi một mình là được rồi.” Mạnh Uyên cười an ủi: “Yên tâm, ta tuyệt đối không gây chuyện, chỉ là đi hỏi một câu thôi.”

Bước ra khỏi cửa, thấy gió bắc gào thét, trên trời không sao, có tiếng chó sủa vang vọng, dường như tuyết sắp rơi.

Đến sân nhà Lý trang đầu, Mạnh Uyên không dài dòng, trực tiếp hỏi: “Trang đầu, chuyện ta vào Vương Phủ học võ sao rồi?”

“Haizz, không có cách nào, ta đã hỏi kỹ rồi, nhưng Vương Phi muốn là con người hầu. Hai lạng bạc mà ngươi đưa cũng đã dùng rồi, ta còn phải bù thêm một lạng, nhưng con đường này thực sự không thông được đâu.” Lý trang đầu thở dài.

Lý Đại Bưu “ha ha” cười hai tiếng, nói: “Ta nói tiểu thiến à, ngươi cứ yên tâm làm việc đi, đợi ba năm năm nữa, đến lúc đó nếu Vương Phi còn cần người, cha ta nhất định sẽ đi xin giúp ngươi!”

Cặp cha con này thật thú vị, xem người ta như kẻ ngốc mà lừa gạt.

“Vậy thì làm phiền Trang Đầu rồi.”

Mạnh Uyên không nói nhiều, lại nói: “Trang đầu, Khương lão bá hai ngày nay bị ho đêm, ngày mai ta muốn xin nghỉ một ngày, đi trấn mua ít thuốc.”

“Mua thuốc? Công việc của ngày mai sao đây?” Lý trang đầu nghe vậy liền vội vàng, “Ta nói cho ngươi biết, người già rồi sẽ sinh bệnh, uống thuốc cũng vô dụng. Ngươi vẫn nên làm việc chăm chỉ, đó mới là lẽ phải!”

“Kỹ năng của ta còn chưa học xong, nhỡ Khương lão bá bị bệnh không làm việc được, tổn thất vẫn là của trang viên.” Mạnh Uyên nắm lấy điểm yếu, lại nói: “Đợi ta mua thuốc về, nhất định sẽ làm việc nhiều hơn, bù đắp công việc.”

Lý trang đầu nghe vậy, cuối cùng cũng đồng ý.

Ngày hôm sau thức dậy, tuyết đã bắt đầu rơi lất phất.

Mạnh Uyên không ăn sáng, trực tiếp ra khỏi trang viên, cũng không đi trấn Thanh Thủy, mà trực tiếp chạy về Tùng Hà Phủ Thành.

Lý trang đầu sở dĩ có thể tạo thế, là do hắn mang thân phận lão bộc theo Vương Phi về làm hồi môn, nên mới được trọng đãi, chỉ có vậy thôi.

Vì vậy, nếu muốn tước bỏ thế lực của hắn, phải chặt đứt sự che chở của Vương Phi!

Đương nhiên, tình nghĩa chủ tớ bấy lâu nay, sao có thể nói đứt là đứt?

Còn những chuyện mà Lý trang đầu thường làm như buôn bán phân bón, gà con, trứng gà đều không phải chuyện lớn, nhiều nhất cũng chỉ bị khiển trách một trận.

Nhưng xét theo những việc làm gần đây, Vương Phi rất có quy củ, nhân hậu, thương xót bách tính, coi trọng danh tiếng.

Tầm Mai cô nương trước đây từng hỏi có ai mượn danh Vương Phủ gây sự hay không, nàng là thị nữ thân cận của Vương Phi, lời nói của nàng tương đương với lời hỏi thăm của Vương Phi, cho thấy Vương Phi cũng đang đề phòng người dưới, chỉ là chưa nắm được nhược điểm của Lý trang đầu.

Nhưng hiện tại Lý trang đầu cấu kết với người ngoài, bắt nạt cô nhi quả phụ, mượn danh Vương Phủ cướp đoạt ruộng đất, ăn chặn tài sản của người đã chết, rõ ràng đã phạm vào điều cấm kỵ của Vương Phi, làm hỏng danh tiếng tốt đẹp của Vương Phi.

Vì vậy nếu muốn tước bỏ thế lực của hắn, thì nên bắt đầu từ đây.