Chương 3: Thời Thế Gian Nan

Máu nóng từ đầu lão giả chảy ra, hòa vào tuyết vụn, trông như một vũng hoa mai tàn.

Thời thế gian nan, yêu ma khắp nơi, nhưng vẫn có người giữ vững chút lương tri cuối cùng.

---

Lão giả vừa chết, nạn dân ở đây càng thêm tê liệt, nhất thời khoảng đất trống ngoài thành yên tĩnh đến cực điểm.

Dương Quản Sự rất đắc ý, lấy ra chiếc gương đồng nhỏ soi soi, rồi lại nhìn Lưu Đại Bảo.

“Bán hay không bán?” Dương Quản Sự cũng không che giấu nữa.

Lưu Đại Bảo rụt rè, nhìn lão giả đã chết trên đất, rồi lại nhìn Dương Quản Sự. Thấy vẻ mặt đối phương có chút không kiên nhẫn, hắn liền vội vàng quỳ xuống, khổ sở nói: “Bán, bán, bán! Chỉ cần có thể sống sót, bán gì cũng cam lòng!”

Dương Quản Sự nhếch môi cười cười, rồi lại nhìn đám lưu dân, tiến lên kiểm tra, rõ ràng là một cúc không đủ dùng, còn muốn chọn lựa kỹ càng, tìm thêm vài tên nữa.

Những người lớn tuổi đều bị bỏ qua, chỉ nhìn xem có thiếu niên tuấn tú nào không. Tuy nhiên, nạn dân đa phần gầy trơ xương, cũng chỉ có thể nhìn đại khái.

Dương Quản Sự đi một vòng, lại chọn thêm vài người, rồi đến trước mặt Mạnh Uyên.

“Khung xương trông cũng được, chỉ là bẩn thỉu quá không nhìn ra đẹp xấu.” Dương Quản Sự tay giấu trong tay áo, nói: “Nắm một nắm tuyết xoa mặt đi, để gia xem nào.”

“Không bán.” Mạnh Uyên trả lời thẳng thừng.

“Phì! Giả vờ thanh cao, lát nữa ngươi muốn bán cũng không tìm được chỗ mà bán!” Dương Quản Sự phun một bãi nước bọt xuống đất, thu thập được bảy tám thiếu niên, lại nói vài câu với các tên bộ khoái, sau đó vội vàng lên xe rời đi.

Mấy tên bộ khoái kia cũng không quản nữa, trở về dưới lán cháo sưởi ấm, coi như không có chuyện gì xảy ra.

Trời đất tĩnh lặng, thỉnh thoảng có tiếng trẻ con khóc thút thít, càng thêm cô quạnh và hoang tàn.

Mạnh Uyên nắm một nắm tuyết xoa mặt, rồi đến trước mặt lão giả, quỳ một gối xuống thử hơi thở, lại sờ cổ, rõ ràng đã chết hẳn rồi.

Đang nghĩ xem có thể tìm nha dịch để xử lý không, thì nghe thấy có người “phì” một tiếng.

Mạnh Uyên ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy bên tường ở lối vào con hẻm nhỏ có một người phụ nữ mặc áo bông cũ kỹ đang dựa vào, nhả vỏ hạt dưa.

Người phụ nữ này dung mạo bình thường, quầng mắt đen sì, liếc nhìn chiếc xe ngựa đang đi vào cổng thành, bực bội nói: “Vốn dĩ năm tai ương đã khó khăn rồi, gái giành khách của gái đã đành, đàn ông cũng đến giành khách của gái! Thời thế gì đây! Phì!”

Rõ ràng, người phụ nữ này không phải nạn dân, có lẽ là loại gái điếm ngầm trong hẻm. Có điều, kiến thức của cô ta chắc không cao, những kẻ thích trai bao chắc sẽ không đến hẻm tối tìm vui đâu, nên lời nói giành khách cũng không chính xác.

“Tỷ tỷ.” Mạnh Uyên ngồi trên nền tuyết, đợi thấy người phụ nữ nhìn sang, mới hỏi: “Dám hỏi tỷ tỷ nhà có chiếu cũ không dùng đến không?”

Người phụ nữ nghe vậy liền cười, vừa cắn hạt dưa, vừa nói: “Trời đông lạnh giá này, chiếu có tác dụng gì? Trong phòng tỷ tỷ có nước nóng, làm ấm người.” Vừa nói, cô ta còn nháy mắt, đáng tiếc dung mạo bình thường, lại không biết cách trang điểm, không thấy vẻ phong tình mà ngược lại có chút hài hước.

“Người chết nhập thổ, không có quan tài thì ít nhất cũng có một tấm chiếu để quấn thân che mặt.” Mạnh Uyên cúi đầu cầu xin một tiếng.

Người phụ nữ nghe lời này, thấy thiếu niên ăn mặc rách rưới luộm thuộm, tay mọc cước, mặt gầy guộc, dáng vẻ chật vật, liền hỏi: “Hắn là gì của ngươi?”

“Không quen, đều là những người khốn khổ chạy nạn. Hắn chết vì một câu công đạo, không thể để mặc như vậy được.” Mạnh Uyên đáp.

Người phụ nữ “phì” một tiếng, quay người đi vào hẻm, vừa đi vừa nhả vỏ hạt dưa: “Tìm ta xin đồ? Chưa từng nghe nói đĩ vô tình sao?”

Mạnh Uyên cũng không nản lòng, lấy hơi, tìm đến mấy tên bộ khoái đang sưởi ấm dưới lán cháo.

“Sở gia.” Chắp tay hành lễ, Mạnh Uyên mới nói: “Vừa nãy Dương Quản Sự đánh chết người, xin hỏi xử lý thế nào?”

“Sao?” Một tên bộ khoái râu quai nón nhìn Mạnh Uyên từ trên xuống dưới, tay đặt lên con dao đeo ở thắt lưng, đề phòng nói: “Ngươi muốn đòi công đạo?”

“Không dám.” Mạnh Uyên dùng bàn tay đầy cước chắp lại, nói: “Chỉ là trời đông đất đóng, ở đây lại lộn xộn phức tạp, nạn dân e rằng càng ngày càng đông. Người chết nếu không xử lý, không chừng sẽ sinh ôn dịch. Đến lúc đó, chết vài tên nạn dân thì không sao, nhưng mấy vị sở gia ở đây công cán, khó tránh khỏi làm phiền đến sự thanh tịnh của các sở gia. Vì vậy đến hỏi sở gia, gần đây có bãi tha ma hay nghĩa trang công cộng nào không, để ta tiện kéo đi xử lý.”

“Thằng nhóc ngươi đúng là biết cách làm việc, đi về phía Tây Nam nửa dặm là có bãi tha ma đó!” Tên bộ khoái kia thấy là một kẻ đến lấy lòng, hơn nữa nói chuyện cũng có đầu có đuôi, liền buông tay đang nắm dao ra.

---

“Tại hạ thực sự không còn sức lực, xin hãy cho thêm một bát cháo ăn.” Mạnh Uyên đưa ra một yêu cầu nhỏ.