Chương 14: Lội tuyết tìm Mai (2)

Đương nhiên, Mạnh Uyên không có thanh đao để thiến, cần phải mượn đao, mà Tầm Mai cô nương chính là thanh đao này.

Gió tuyết càng lúc càng lớn, trời đất trắng xóa.

Theo tinh hỏa trong cơ thể ngày càng thịnh, Mạnh Uyên càng không sợ lạnh, toàn thân sức lực dồi dào, đi đường nhanh cũng không thấy mệt mỏi.

“Không quyền không tiền, trong tay lại không có dao, làm chút việc thật khó!” Mạnh Uyên chạy nhanh về phía trước, trượt ngã một cái, càng cảm thấy phải học võ mới được.

Chỉ có như vậy, mới không trở thành trâu bò, mới xứng với danh người thiến.

Hơn bốn mươi dặm đường, chạy nhanh chạy chậm, gần trưa mới đến Tùng Hà Phủ Thành.

Mạnh Uyên trước tiên đi mua thuốc, tiện thể hỏi thăm về Tín Vương phủ, sau đó mới cầm gói thuốc tìm đến.

Mất nửa canh giờ, đến trước cổng Vương Phủ. Bây giờ còn hơn nửa tháng nữa mới đến tết, Vương Phủ đã treo đèn kết hoa, rực rỡ vui tươi phi thường.

“Đi tìm cửa sau.” Sau khi Mạnh Uyên nói rõ ý đồ, dâng một tiền bạc, người gác cổng chỉ dẫn.

Mạnh Uyên cảm ơn, đi đến cửa sau, liền thấy một tiểu nha đầu đang canh cửa.

“Tỷ tỷ, ta là người Mục Trang ở Thành Nam, đến tìm Tầm Mai tỷ tỷ.” Mạnh Uyên đưa hai tiền bạc, lại lấy ra lọ sứ đựng thuốc trị nứt da mà Tầm Mai đã tặng.

“Gần tết Tầm Mai tỷ tỷ bận rộn lắm, ngươi cứ đợi đã.” Tiểu nha hoàn thấy Mạnh Uyên tuy lôi thôi, nhưng vẫn khó che giấu vẻ tuấn tú, liền nhận tiền và lọ sứ, vui vẻ vào trong thông báo, một lúc lâu sau mới quay lại, nói: “Đã báo lên rồi, cứ đợi đã, nếu người không đến, thì không thể trách ta đâu.”

Mạnh Uyên cảm ơn, liền đứng cạnh tường chờ đợi, trong lòng đồng thời suy tính.

Chuyến đi này có hai điểm khó khăn.

Một là Tầm Mai bận rộn, không thể gặp được, vì vậy Mạnh Uyên đặc biệt mang theo lọ sứ đựng thuốc trị nứt da, mong Tầm Mai thấy vật cũ, nhớ chút tình xưa.

Hai là bản chất của chuyện này chính là tố cáo. Và nếu nói sự thật, Tầm Mai có lẽ sẽ nghĩ mình vì bị Lý trang đầu ngăn cản việc học võ, nên mới âm thầm điều tra lỗi lầm của Lý trang đầu, là do ôm hận trong lòng mà tố cáo.

Nếu vậy, dù có xử lý Lý trang đầu, cũng sẽ khiến Tầm Mai cảm thấy mình âm mưu sâu xa, không khỏi coi thường, rơi vào thế yếu.

Chuyện học võ lần này cuối cùng vẫn do Tầm Mai quyết định, vì vậy Mạnh Uyên phải vạch trần hành vi xấu xa của Lý trang đầu, mà lại không thể khiến Tầm Mai sinh ra ác cảm.

Điều này rất thử thách khả năng ứng biến linh hoạt.

“Cả ngày lo lắng vất vả, biết thế đã đi làm nam sủng rồi!” Mạnh Uyên trong lòng than thở.

Nửa canh giờ sau, khi người đã ướt đẫm tuyết, cuối cùng cũng ngửi thấy hương hoa mai thoang thoảng.

Tầm Mai khoác áo choàng màu nhạt, đứng trước cửa. Nàng vừa thấy có người cầm lọ sứ cầu kiến, liền biết là ai đến.

Hiện tại gần đến tết, chính là lúc trao đổi quà cáp, Tầm Mai đã quen với sự đời, hỏi tiểu nha hoàn truyền lời, biết được thiếu niên kia cầm gói giấy cỏ đến, liền có chút không vui.

Lần trước tặng thuốc trị nứt da, Tầm Mai đã ám chỉ với thiếu niên kia, chỉ cần chăm chỉ làm việc, ngày sau nhất định sẽ được chỉ điểm, không ngờ chưa đầy một tháng, đã đến tặng quà chạy chọt quan hệ rồi.

Giờ nhìn lại, hóa ra chỉ là một kẻ chỉ biết luồn cúi, phí công có một vẻ ngoài tốt đẹp. Còn bày trò gì đứng dưới tuyết, xem ra là thực sự chưa đọc được mấy cuốn sách, thật vô vị.

“Mạnh Uyên?” Tầm Mai tay ôm lấy tay áo, giọng nói nhàn nhạt.

Tầm Mai vừa lên tiếng, liền thấy thiếu niên kia chợt tỉnh táo lại, tay mặt đỏ bừng, ánh mắt vô cùng trong veo, trên mặt nở nụ cười rạng rỡ, kích động nói: “Mai tỷ tỷ!”

“Ngươi sao lại đến đây?” Tầm Mai vẫn lạnh lùng.

Chỉ thấy thiếu niên kia nhấc gói giấy cỏ trên tay lên, dường như không nhận ra sự lạnh lùng của Tầm Mai, ngược lại hớn hở nói: “Khương lão bá ho đêm, ta xin nghỉ đi mua thuốc. Vốn định đi trấn Thanh Thủy, nhưng ta chưa từng đến đó, vừa có tuyết lại lạc đường, đành đi theo đường lớn đến phủ thành luôn.”

“Vậy sao ngươi tìm được đến đây?” Tầm Mai thấy thiếu niên là vì người thân mà cầu thuốc, chứ không phải là sau khi tặng quà, trong lòng đã nhẹ nhõm hơn nhiều.

Chỉ thấy ánh mắt thiếu niên kia không hề né tránh, đơn thuần và nghiêm túc nói: “Hôm nay tuyết lớn, ta thấy dưới tường thành còn rất nhiều dân chạy nạn, liền nghĩ nếu không phải Vương Phi thu lưu, ta cũng như bọn họ thôi. Ta nghĩ đã đến phủ thành, nếu không đến Vương Phi mà dập đầu lạy tạ, thì cũng quá vô ơn rồi, Khương lão bá cũng sẽ trách ta không hiểu chuyện.”

Bàn tay thiếu niên đỏ ửng vì lạnh, vừa thở ra khói, vừa xoa tay, trên mặt vẫn cười một cách đơn thuần. Quần áo dơ bẩn, nhưng người lại không có chút tự ti nào, có thể thấy tâm tư thuần khiết, lòng biết ơn đối với Vương Phi cũng vô cùng chân thành, Tầm Mai không khỏi mềm lòng hơn rất nhiều.