Chương 10: Quý Nhân (3)

“Hiện có gà và thỏ cùng nhốt trong lồng, trên có tám đầu, dưới có hai mươi sáu chân, hỏi gà và thỏ mỗi loại bao nhiêu con.” Tầm Mai trực tiếp ra đề thi.

---

Cái này không cần dùng ngón tay mà tính, Mạnh Uyên lập tức có đáp án, nhưng lại giả vờ suy nghĩ, dừng lại vài giây mới nói: “Phải chăng là năm con thỏ, ba con gà?”

Vị Tầm Mai cô nương khẽ mỉm cười, có vài phần tán thưởng, nói: “Vương phi nhân hậu, sẽ không để người dưới đói khát hay lạnh lẽo. Ngươi là người mới đến, hãy chăm chỉ làm việc ở đây, rồi sẽ có ngày ngóc đầu lên được.”

Mạnh Uyên hiểu rồi, đây là nói mình biết chữ và biết tính toán, đã là “phó dịch thượng đẳng” dự bị rồi, nhưng vì thân phận quá mới, vẫn phải đợi thêm một chút.

“Tạ ơn quý nhân.” Mạnh Uyên vội vàng cảm ơn, chỉ là không biết khi nào mới được đề bạt.

“Ta không phải quý nhân gì cả, ngươi ta đều như nhau, đều là làm việc cho Vương phi mà thôi.” Tầm Mai dường như có ấn tượng tốt với Mạnh Uyên, nàng lấy ra một lọ sứ nhỏ, “Lao động vất vả, nhưng rồi cũng có lúc cầm sách lên. Vừa hay mang theo lọ thuốc trị nức da, ngươi dùng để trị nức da tay đi.”

“Tạ ơn Mai tỷ tỷ.” Mạnh Uyên tiến lên nhận lấy, đã thay đổi cách xưng hô, quả thực là “thuận đà mà trèo lên”.

Tầm Mai vẫy tay, tiểu thị nữ bên cạnh liền lấy ra ba miếng bạc vụn, chia cho ba người Mạnh Uyên.

Nhẹ nhàng cân thử, khoảng một lạng. Thảo nào những người vừa nãy được hỏi chuyện đều vui vẻ hớn hở bước ra, hóa ra là đã lĩnh tiền thưởng.

“Tết sắp đến rồi, đây là Vương phi dặn dò, ai cũng có. Nhưng các ngươi là người mới đến, ta cho nhiều hơn một chút, đừng có tuyên truyền.” Tầm Mai cười cười, thấy ba người Mạnh Uyên cảm động đến mức sắp khóc sụt sùi, lúc này mới cho ba người rời đi.

Mạnh Uyên không có cơ hội thể hiện tài năng nịnh bợ, không khỏi thất vọng.

Ra khỏi đại sảnh, cha con Lý Trang Đầu bên ngoài mặt mày u ám, trừng mắt nhìn Mạnh Uyên và Khương lão bá.

Khương lão bá sợ đến giật mình, nhỏ giọng nói: “Chúng ta chẳng nói gì cả.”

Lý Trang Đầu bực bội xua tay.

Mạnh Uyên cũng không lên tiếng, nhưng trong lòng lại có suy nghĩ riêng.

Lần này Tầm Mai đích thân phát tiền thưởng Tết, có thể thấy là để ngăn chặn việc ai đó chặn lại bớt xén phần chia. Điều này cũng cho thấy Vương phi không chỉ nhân hậu, mà còn là người biết làm việc.

Có thể thấy những người cấp trên là tốt, chỉ là cha con Lý Trang Đầu ở dưới tham lam xảo quyệt, thực hiện sai lệch.

Thứ hai, Tầm Mai cách ly cha con Lý Trang Đầu, hỏi dân trang về công việc trong trang viên, là để tìm hiểu kỹ càng xem Mục Trang có chuyện gì lừa trên gạt dưới không. Có thể thấy Vương phi cũng biết đức hạnh của những người dưới quyền, là để phòng ngừa từ xa, nhẹ nhàng răn đe.

Quả nhiên, sau khi kiểm tra xong sổ sách, Tầm Mai cô nương lại đi thăm vài chuồng trại, sau đó liền nghiêm lệnh Lý Trang Đầu không được hà khắc dân trang, không được tự ý bớt xén thức ăn đồ uống, không được mượn danh Vương phủ gây sự.

Cha con Lý Trang Đầu không dám thở mạnh, vâng dạ lia lịa, nhưng đợi Tầm Mai vừa rời đi, lại cười phá lên ha hả, căn bản không tránh né ai.

Mạnh Uyên lạnh lùng đứng nhìn, đoán rằng cha con Lý Trang Đầu chắc chắn không chỉ phạm những chuyện nhỏ nhặt này, nên mới vừa qua được cửa đã không nhịn được đắc ý.

Chỉ là Mạnh Uyên cũng không nắm được chứng cứ, không tiện lật đổ bọn chúng.

Bận rộn cả ngày, tan tầm, trở về chỗ ở.

Rửa mặt qua loa, Mạnh Uyên bị Khương Đường kéo vào căn nhà tranh nhỏ của nàng.

Một ngọn đèn dầu mờ ảo, hai người ngồi song song trên ghế dài, Mạnh Uyên nhúng ngón tay ướt vào mực, viết tên Khương Đường lên mặt bàn gỗ cũ nát.

Khương Đường học không được chăm chú lắm, theo hắn viết được hai nét thì nhỏ giọng nói: “Hôm nay Tầm Mai tỷ tỷ thật đẹp.”

“Sau này muội còn đẹp hơn tỷ ấy.” Mạnh Uyên nói sự thật, cô bé này có tố chất tốt, chỉ là hơi gầy yếu một chút, nếu được chăm sóc tốt, vài năm nữa có lẽ sẽ là một bông hoa.

Khương Đường nghe vậy, cúi đầu, dưới ánh đèn yếu ớt vẫn có thể thấy khuôn mặt ửng hồng.

Vẻ ngây thơ đáng yêu của cô bé con dù đáng yêu, nhưng quả thật cũng khiến người ta không nảy sinh được chút ý trêu chọc nào.

“Ca ca, cái này dùng thế nào?” Khương Đường lấy ra một lọ sứ nhỏ, đây là thuốc trị nức da mà Tầm Mai đưa cho Mạnh Uyên, bị Mạnh Uyên tiện tay đưa cho Khương Đường.

Chỉ là thuốc trị nức da thôi mà, còn dùng thế nào nữa? Cô bé này nhỏ tuổi mà đã lắm mưu mẹo rồi!

Mạnh Uyên cầm lấy lọ sứ, Khương Đường liền vội vàng đưa tay ra.

Nàng ngày nào cũng bện dây thừng cỏ và giỏ tre, lòng bàn tay mềm mại đầy những vết nứt nhỏ do lạnh, khiến Mạnh Uyên xót xa.

Thoa thuốc mỡ lên những vết nứt trên tay nàng, Mạnh Uyên nhẹ nhàng xoa bóp, nói: “Năm sau, sẽ không để muội bị cước nữa.”

Khương Đường vui vẻ gật đầu, sau đó nàng lại thoa thuốc mỡ lên tay Mạnh Uyên, miệng còn khẽ ngân nga một khúc ca dao chăn cừu lạc điệu.