Chương 8: Quý Nhân

Hai quả trứng dái bị ném vào chậu nước sạch, Khương lão bá nắm một nắm tro gỗ trát lên vết thương của heo con, rồi vỗ vỗ hai cái, coi như xong.

Ông ta ra tay vừa vững vừa nhanh, động tác lại liên tục, heo con chỉ kêu “eng éc” ba bốn tiếng, đã bị thiến rồi.

“Quả nhiên có nghề!” Lý Trang Đầu quanh năm coi sóc trang viên, rõ ràng là biết chút mánh khóe, vừa thấy Khương Xuyến Hữu động dao đã biết là người có nghề. Ông ta lại chỉ vào Mạnh Uyên, nói: “Thằng nhóc, ngươi còn chưa xuất sư, không thể nhàn rỗi được, phải đi chuồng bò làm việc! Đại Đầu, ngươi sắp xếp cho nó đi!”

“Làm việc mới có cơm ăn! Biết chưa?” Lý Đại Bưu liếc Mạnh Uyên.

Nói xong, cha con Lý Trang Đầu cũng không nhìn thêm nữa, đứng dậy bỏ đi.

Thấy trang đầu công nhận, Khương Xuyến Hữu lại có chút không thoải mái, ông ta nhìn Triệu Đại Đầu, nhỏ giọng nói: “Trang Đầu của chúng ta nhìn nhân phẩm cũng không tệ nhỉ.”

Triệu Đại Đầu “phì” một tiếng xuống đất, không nói gì, nhưng lại như đã nói.

Mạnh Uyên lại bắt một con heo con, lần này là một con heo nái con, cách thiến lại khác. Khương lão bá cũng ra tay cực kỳ vững vàng và nhanh chóng, vừa làm vừa giải thích cặn kẽ cho Mạnh Uyên.

Có thể thấy, ông ấy thật lòng muốn dạy.

Chưa đầy hai khắc, mười lăm con heo con đã được thiến, hai con còn lại để làm giống.

“Xong việc!” Chậu nước sạch trong chậu đã sớm thành nước máu, từng chuỗi thứ trôi nổi trong đó, Khương lão bá rất hài lòng.

Theo quy tắc của thiến gia súc, sau khi làm việc, ngoài việc nhận một ít tiền công, những quả trứng bị cắt bỏ cũng thuộc về thiến gia súc. Nhưng dù sao người cũng đã bán cho trang viên, đòi tiền đương nhiên không được, nhưng trứng dái thì có thể lấy.

Rửa tay xong, Khương lão bá vớt những quả trứng dái trong chậu nước lên, tìm một que tre xiên vào, đặt lên củi lửa nướng.

Không bao lâu sau đã nướng xong, ông ta đưa quả trứng dái nướng đang tứa mỡ cho Mạnh Uyên, cười nói: “Ăn gì bổ nấy. Ngươi còn trẻ, ăn vào còn có thể lớn thêm chút nữa, sau này đảm bảo con cháu đông đúc. Mau ăn khi còn nóng!”

Đã lâu không nếm mùi thịt, Mạnh Uyên cầm lấy, tuy thấy rất tanh, nhưng vẫn cắn vào.

Không có muối nêm nếm, mùi tanh càng nặng. Hắn nhắm mắt, cắn răng, không dám nhai kỹ, nuốt một hơi xuống.

Mạnh Uyên lập tức cảm thấy sau khi những thứ đó vào bụng, một luồng dưỡng chất được tinh hỏa hấp thụ.

Ngọn tinh hỏa vốn như ngọn nến, lại hơi lớn mạnh thêm vài phần.

“Xem ra vẫn phải ăn thịt… Đợi khi ta dưỡng thân thể tốt rồi, sau này tinh hỏa hấp thụ dưỡng chất càng nhiều, thì sẽ lớn nhanh hơn, đến lúc đó sẽ thế nào đây?” Mạnh Uyên thầm nghĩ.

---

Thoáng cái một tháng trôi qua, đã là mùa đông sâu.

Nhờ Khương lão bá dạy dỗ tận tình, Mạnh Uyên học nghề thiến gia súc cực nhanh, nay đã có thể tự tay cầm dao.

Mạnh Uyên không còn chịu cảnh đói rét, những ngày qua không ăn được món thịt nào tử tế, nhưng lại ăn không ít trứng dê, trứng bò.

Cơ thể đã hồi phục đáng kể, tinh hỏa trong cơ thể từ từ lớn mạnh, đã lớn bằng cái chậu rửa mặt.

Người cũng càng ngày càng có tinh thần, sức lực không chỉ lớn hơn nhiều, mà còn như thể dùng không hết.

Mạnh Uyên vốn đã có dung mạo xuất chúng, nay lại càng được lòng người, thêm vào đó là sự chăm chỉ, tháo vát, lời nói hòa nhã, trong trang viên trừ gia súc ra không ai cho hắn thái độ tốt, còn các bà lão, phụ nữ trẻ tuổi đều muốn nói chuyện với Mạnh Uyên vài câu, vợ của Lý Đại Bưu - con trai Trang Đầu còn lén lút đưa tình với Mạnh Uyên.

Gà còn chưa gáy, Mạnh Uyên đã dậy sớm, vươn vai, múc nước giếng, lau người để gột rửa sự nóng bức.

“Thêm hai năm nữa, Đường Nhi lớn lên là tốt rồi.” Khương lão bá cũng đã tỉnh, ông ấy là người từng trải, rõ ràng là muốn làm tròn chuyện hôn sự.

Lúc này Khương Đường gõ cửa bên ngoài, rồi hé một khe hở, thò đầu vào, thân người vẫn ở bên ngoài, nói: “Gia gia, ta lớn rồi mà! Ca ca, sao huynh lại tắm vào buổi sáng nữa? Coi chừng bị cảm lạnh.”

Cô bé này vẫn còn hơi gầy, nhưng dù sao cũng đã được nuôi dưỡng một tháng, khuôn mặt dần hồng hào hơn, đôi mắt rất linh động.

Mạnh Uyên gần đây có thời gian rảnh là lại dạy nàng biết chữ, nhưng cô bé này chỉ muốn làm công việc may vá, học không nghiêm túc. Mạnh Uyên liền nói không muốn cưới người không biết chữ, nàng mới chịu để tâm.

Khương Đường lúc này nhìn Mạnh Uyên, vui vẻ nói: “Y phục thay ra ta đã giặt cho huynh rồi, vớ cũng đã vá rồi, đều đặt dưới gối huynh đó.”

Mạnh Uyên liếc nàng một cái, cô bé này liền vội vàng đóng cửa chạy đi.

Đối với loại cô bé còn nhỏ như vậy, Mạnh Uyên không có hứng thú. Tuy nhiên, ở trang viên đã lâu, hắn lại càng ngày càng có hứng thú với Vương phi.

Vương phi là kế thất của Tín Vương, xuất giá tám năm, chưa sinh được một mụn con nào, nay mới hai mươi bốn tuổi. Nghe nói Vương phi quốc sắc thiên hương, xuất thân cao quý, vốn dĩ không đến nỗi phải làm kế thất, là do Hoàng thượng chỉ hôn.

“Ngày nào cũng thiến cúc cho Vương phi, nhưng lại chưa từng gặp mặt Vương phi.” Mạnh Uyên cảm thán.

---

“Ca ca, đi làm sớm thôi!” Không lâu sau, bên ngoài có người gọi.