Chương 2: Không Bán (2)

Mỗi người chỉ được uống một bát cháo, rồi không được uống nữa, bị đuổi sang một bên.

Không có chuyện lấy công đổi gạo, chỉ có việc cắm cỏ khô lên đầu, như súc vật chờ người lựa chọn.

---

Cách lán cháo không xa có một căn nhà tranh đơn sơ, vài kẻ nha tử (người buôn bán nô tì) đang chiêu mộ lưu dân.

Ngoài ra còn có vài chiếc xe ngựa, là của các gia đình quyền quý đích thân đến chọn người.

Người nghèo khổ nhất sợ gặp thiên tai, còn nhà giàu lại thích thiên tai, chỉ vì có thể gom đất với giá thấp, lại có thể mua nô bộc với giá rẻ.

“Hậu sinh, định làm thế nào?” Lão giả uống xong bát cháo nóng, đã có chút sức lực.

Mạnh Uyên lắc đầu.

Thời thế gian nan, lại không có kỹ năng gì, ngoài việc bán thân làm nô, còn có con đường nào khác sao? Hay là tham gia lục lâm? Nhưng cũng không có lối vào!

Mặc dù có thể biết chữ và biết tính toán, nhưng không ai muốn một lưu dân không rõ lai lịch làm thầy dạy kế toán cả.

“Kiểu gì cũng có cách thôi, làm nô tì cũng tốt hơn là chết cóng chết đói.” Lão giả thở dài, rồi nói: “Lão già họ Khương, sau này chúng ta cũng nương tựa nhau nhé.”

“Khương lão bá,” Mạnh Uyên đồng ý, nói: “Ta tên Mạnh Uyên.”

Hai người đang nói chuyện, chuẩn bị đi hỏi bà mối xem có đường sống nào không, thì thấy từ trong thành một chiếc xe ngựa chạy ra.

Trên xe ngựa nhảy xuống một thanh niên anh tuấn nhưng yếu ớt, cử chỉ khá nhẹ nhàng, trên mặt như thoa phấn, gió lạnh thổi qua, lại thoảng đến một mùi hương nồng nặc khó chịu.

Có một tên bộ khoái tiến lên lấy lòng, gọi là Dương Quản Sự.

Người này hẳn là quản gia của một gia đình quyền quý nào đó.

Dương Quản Sự ôm một lò sưởi tay, khách sáo vài câu với tên bộ khoái, sau đó tên bộ khoái liền gõ chiêng đồng, lớn tiếng hô: “Dương phủ muốn chiêu mộ vài thư đồng, ai biết chữ thì mau lại đây!”

Lời này vừa nói ra, rất nhiều nạn dân đầu cắm cỏ khô đổ xô lên.

“Ta, ta, ta! Gia, ta biết chữ!” Một người đàn ông trung niên râu ria xồm xoàm chen lên.

“Cút mẹ ngươi đi!” Dương Quản Sự một cước đá lên, vểnh ngón tay lan hoa mắng: “Không hiểu tiếng người sao? Gia muốn là thư đồng! Không nhìn xem ngươi bao nhiêu tuổi rồi?”

Quả nhiên, trong chốc lát không ai dám lên tiếng nữa.

Học đọc viết tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng, người dân bình thường có thể biết vài chữ lớn đã là không tồi rồi, nếu từ nhỏ đã đi học, chắc chắn là gia cảnh khá giả.

Dương Quản Sự thấy không ai lên tiếng, liền lại nói: “Không biết chữ cũng được, phải chọn đứa nhỏ tuổi! Đứng thẳng lên hết đi, để gia xem nào! Nếu được chọn, ăn ngon mặc đẹp!”

Mạnh Uyên lạnh lùng nhìn, luôn cảm thấy có gì đó không ổn, nên cũng không tiến lên.

Dương Quản Sự khoác áo choàng, đi vào giữa đám lưu dân, tiến lên từng người một đánh giá, thấy ai vừa mắt còn nắn nắn cánh tay, vỗ vỗ mông, xem xem răng lợi.

Không giống như đang chọn thư đồng, ngược lại giống như đang chọn gia súc.

---

Rất nhanh, vị quản sự này đến trước mặt một thiếu niên, đưa tay nâng cằm thiếu niên lên nhìn, nói: “Khung xương hơi lớn rồi. Tên gì? Mấy tuổi?”

“Ta tên Lưu Đại Bảo, năm nay mười sáu tuổi. Gia, ta từ nhỏ đã gánh phân, toàn thân có sức lực, làm việc giỏi nhất!” Thiếu niên lấy lòng nói.

“Tuổi hơi lớn một chút, nhưng tạm được.” Dương Quản Sự che mũi, dường như ghét mùi của thiếu niên, sau đó gật đầu: “Trông cũng khá lanh lợi, tính ngươi một suất đi!”

Lưu Đại Bảo lau nước mắt, biết mình có thể sống sót, đang định quỳ xuống cảm ơn, thì thấy vạt áo bị người kéo lại.

Người kéo vạt áo hắn là một lão giả sắp chết đang ngồi trên mặt đất.

“Sao thế lão gia? Ta không quen ông.” Lưu Đại Bảo ngơ ngác.

“Hậu sinh,” Lão giả khoanh tay, nhắm mắt, thở ra hơi trắng, nói: “Đây không phải bán thân, mà là đi bán… cúc đó, ngươi phải nghĩ kỹ. Hiện tại ở Tùng Hà phủ cơ hội sống sót nhiều lắm, thanh niên chịu khó một chút cũng đừng đi nhầm đường.”

“Lão già thối tha nói cái quái gì vậy!” Chưa đợi Lưu Đại Bảo đáp lời, Dương Quản Sự đã nóng mắt, tiến lên một cước đá lão giả ngã lăn ra, giận dữ nói: “Bán… cúc thì sao? Coi thường người bán… cúc à?”

“Đều không sống nổi nữa, ta cũng không nói coi thường, chỉ là phải nói rõ ràng cho hậu sinh biết, đây là quy tắc.” Lão giả nằm trên đất, yếu ớt vô cùng, nhưng cũng không cầu xin tha thứ.

“Ngươi chính là coi thường người bán… cúc! Trái phải! Đánh cho ta!” Dương Quản Sự một tay chống hông, một tay vểnh ngón tay lan hoa, mắng: “Tại sao Thái Tổ triều trước lại giữ lại kinh nghiệm ăn xin của ông ta? Tiểu gia nói cho ngươi biết, đó là vì Thái Tổ triều trước khi chưa đắc thế cũng là người bán… cúc đó! Ngươi còn dám coi thường người bán… cúc à? Ngươi muốn bán cũng không có chỗ mà bán!”

Vị quản sự này nói chắc như đinh đóng cột, rõ ràng hắn chính là người bán… cúc, nên mới cho rằng ai cũng nên giống hắn mà bán… cúc!

Đám tùy tùng đi theo đồng loạt tiến lên, dùng chân đá lão giả, thật sự đánh đến chết.

Đám lưu dân đứng bên cạnh ai nấy đều tê liệt, chỉ đờ đẫn nhìn.

Rất nhanh, lão giả không còn tiếng động nữa, tên bộ khoái bên cạnh như không nhìn thấy, còn nói chuyện với Dương Quản Sự, vẻ mặt hòa nhã.