Chương 11: Cơ hội học võ

Quý nhân đến một chuyến cũng chẳng ích gì, công việc trong thôn chẳng bớt đi nửa phần.

Cha con Lý trang đầu lại gửi đi một đợt gà con, vịt con, còn giết một con lợn, nhưng dân trong thôn trang chỉ được ăn chút lòng lợn, hai miếng thịt đã bị chở đi mất.

Cái hố phân ủ đã lâu cũng bị một nhóm người lạ đào đi một nửa, Mạnh Uyên và Thiết Ngưu cùng các thanh niên trai tráng khác còn bị đuổi đi giúp đào phân.

Những chuyện này nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ, nhưng vẫn chưa đủ để lật đổ Lý trang đầu.

Bảy ngày sau, Lý trang đầu không biết bị điên cái gì, lại tập hợp người, đi ra ngoài thôn để cày bừa bón phân.

Mảnh đất đó khoảng mười mẫu, là đất đã canh tác, nhưng lại không trồng lúa mì đông. Lý trang đầu nói đó là đất mới mua của Vương Phi, vì vậy phải nhân lúc này cày bừa, đợi đến mùa xuân sẽ trồng lúa mì xuân bổ sung.

Mạnh Uyên cũng kinh ngạc, mùa đông chính là lúc nghỉ ngơi, ngay cả những nông dân cần cù cũng không ra đồng.

Nhưng Lý trang đầu căn bản không coi dân trong thôn trang là người, hơn nữa hắn sợ trâu gầy bán không được giá, lại không cho dùng trâu cày.

Tổng cộng có tám người làm việc, bao gồm cả Mạnh Uyên và Thiết Ngưu, đều là những người có họ hàng thân thích.

“Nếu là làm thuê, sao lại phú quý được?” Mạnh Uyên vẫn thích thiến gà hơn, không muốn cày bừa.

“Ca ca, ngươi phú quý rồi đừng quên Thiết Ngưu nha.” Thiết Ngưu sụt sịt mũi.

Mạnh Uyên cười đáp lại.

Tối hôm đó, sau khi tan tầm trở về chỗ ở, Khương lão bá cứ thở dài mãi không thôi.

“Lý trang đầu không ra gì, sao lại sai khiến người thợ khéo như vậy?” Khương lão bá mặt đầy vẻ hổ thẹn, nói: “Là ta và Đường Nhi làm liên lụy ngươi, nếu không ngươi đang tuổi thanh niên trai tráng, đi đâu mà chẳng được? Cũng chẳng cần ở đây chịu người ta bóc lột.”

“Không sao, ta còn trẻ làm nhiều chút cũng chẳng sao.” Mạnh Uyên an ủi một tiếng, rồi lại thì thầm: “Khương lão bá, mấy ngày nay người đi làm việc ngoài thôn, hỏi thăm lai lịch mảnh đất đó xem sao.”

Mạnh Uyên lúc làm việc cũng đã hỏi thăm những người dân trong thôn trang đi ngang qua, nhưng họ không biết đất của ai, chỉ nghe nói thuộc về một gia đình giàu có ở trấn.

Lý trang đầu nói đất là do Vương Phi mới mua, nhưng gần đến tết, ai lại vô cớ bán đất? Hoặc là thực sự không sống nổi nữa, hoặc là bị người ta ép buộc.

Và nhìn những việc làm trước đây của Vương Phi, ban hành chế độ ba bữa ăn, tự mình phát tiền thưởng, cho phép dân trong thôn trang gần đó vào núi, rõ ràng là thương người nghèo yếu, là biết thế sự, chứ không phải giả nhân giả nghĩa.

Vì vậy Mạnh Uyên cảm thấy mảnh đất này có lẽ không phải của Vương Phi, mà là cha con Lý trang đầu mượn danh Vương Phủ, cưỡng đoạt lấy.

Tối hôm đó, Mạnh Uyên đang dạy Khương Đường nhận mặt chữ trong phòng nàng, thì có tiếng gõ cửa.

Người đến là cha con Triệu đại đầu, hai người mặt mày đều hớn hở.

“Ngươi đã ngủ cùng vợ bé của mình rồi à?” Triệu đại đầu thấy Mạnh Uyên từ phòng Khương Đường đi ra, hắn rất kinh ngạc.

“Nàng ấy mới bao lớn? Ta đang dạy nàng ấy nhận chữ.” Mạnh Uyên giải thích một câu, hỏi: “Đại đầu thúc đến muộn thế này có việc gì không?”

“Có chuyện tốt.” Cha con Triệu đại đầu kéo Mạnh Uyên, vào nhà, cùng Khương lão bá ngồi xuống.

Khương Đường còn muốn đến nghe, bị Mạnh Uyên trừng mắt đuổi ra ngoài.

“Đại đầu thúc, chuyện gì tốt vậy?” Mạnh Uyên tò mò hỏi, Khương lão bá cũng lắng nghe chăm chú.

“Sáng nay có người trong Vương Phủ đến, ta vừa lúc gặp. Nghe nói mấy ngày trước ở trấn phía bắc Tùng Hà Phủ xảy ra dân loạn, rất nhiều nhà giàu đều bị cướp. Vương Phi chúng ta đã cảnh giác, định chọn một số người vào Vương Phủ, học một hai chiêu, cũng có thể canh gác trang viên.”

Triệu đại đầu hạ giọng: “Nghe nói những thiếu niên ở các trang viên và cửa hàng đều có thể đi, nếu học tốt, sau này có thể ở lại Vương Phủ làm hộ vệ.”

“Đều có thể đi?” Khương lão bá hỏi.

“Bất kể có phải là con người hầu hay không, chỉ cần có gia quyến, đều có thể đi.” Triệu đại đầu nắm lấy tay Mạnh Uyên, nói: “Ta theo Lý trang đầu năm năm rồi, sớm đã nhìn thấu, ở trong trang viên căn bản không có hy vọng, chỉ có ra ngoài mới được. Con trai ta Thiết Ngưu ngu độn lắm, Tiểu Mạnh ngươi lanh lợi, Thiết Ngưu cũng nghe lời ngươi. Ta nghĩ, hai ngươi cùng đi, có thể chiếu cố lẫn nhau.”

Mạnh Uyên động lòng.

Hiện tại bị giam cầm ở Mục Trang, cha con Lý trang đầu một tay che trời, mọi việc đều không thể làm được, khiến người ta không thể xoay chuyển.

Nếu có thể vào Vương Phủ học võ, chưa nói có học thành công hay không, ít nhất bữa ăn sẽ tốt hơn nhiều, cũng có thể nuôi dưỡng tinh hỏa trong cơ thể tốt hơn, đến lúc đó biết đâu lại có những điều kỳ diệu khác.

Hơn nữa, trong thời buổi hiện nay, mọi thứ đều là giả, chỉ có dao là thật, học thêm nhiều phương pháp bảo vệ tính mạng trăm lợi mà không một hại.

Đây là một cơ hội tuyệt vời, phải nắm chắc lấy!