Chương 5: Bán Thân (2)

“Mở màn bằng một cái bát, còn chẳng bằng dệt chiếu bán giày!” Mạnh Uyên thở dài, thấy ông cháu Khương lão bá vẫn đang cắm cúi ăn, liền dứt khoát cầm cái bát rỗng không, xin chủ quán thêm một bát nước nóng luộc đậu phụ.

Cầm bát, húp nước nóng, Mạnh Uyên bắt chuyện với người bán hàng.

Hiện tại không có kỹ năng, không có họ hàng xa, không có tiền bạc, thiếu niên “ba không” lại không muốn bán cúc, vậy thì chỉ có thể bán sức lao động thôi.

Nơi đây tên là Tùng Hà Phủ, giáp sông Thương Lang, vận tải đường thủy phát triển, không chừng có thể đến bến tàu tìm một việc làm ngắn hạn.

Nhưng vừa hỏi thăm mới biết, năm nay mưa ít, mực nước sông Thương Lang hạ thấp, mùa đông vốn dĩ ít tàu bè qua lại, việc làm lại càng ít hơn.

Việc bốc vác ở bến tàu còn không đủ cho người địa phương chia nhau, Tào Vận bang cũng không tuyển người, người lạ mà nhận việc riêng, bị đánh một trận còn là nhẹ.

Còn về việc ăn lương lính, còn phải nộp tiền trước đã.

Cảm ơn chủ quán, Mạnh Uyên cùng ông cháu Khương lão bá ra khỏi hẻm, cùng nhau đi về phía cổng thành.

---

Ngoài cổng thành có một khoảng đất trống, nhiều người đều cắm cỏ khô trên đầu, ngoài ra còn không ít kẻ nha tử đi lại hỏi han.

Những người được chọn đầu tiên đương nhiên là những người có tay nghề và thanh niên cường tráng, tiếp theo là phụ nữ và trẻ em, còn những người già yếu bệnh tật thì tuyệt đối không ai muốn.

Bán con bán cái, bán thân làm nô, cầm cố vợ con, đâu đâu cũng thấy.

Hơn nữa, cảnh tượng năm nay khác, người giàu, nha hành (chỗ môi giới nô tì) và quan phủ cấu kết, bán thân đa phần không được giá đã đành, lại còn là khế ước bán thân trọn đời.

Năm tai ương gian nan, dân thường như cỏ rác, đại khái là vậy.

“Huynh đệ, có cần vợ không? Đưa tiền là đi ngay!” Một kẻ nha tử kéo Mạnh Uyên lại.

“Lão huynh, ta cũng là người đi bán mình, ngươi nhìn rõ đi.” Mạnh Uyên nói.

“Vậy ngươi bán hai tiền bạc không?”

“Ta còn rẻ hơn cả thịt heo sao?”

“Ngươi nghĩ sao?”

Mạnh Uyên cạn lời.

Khương lão bá thấy vậy, kéo Mạnh Uyên lại, an ủi: “Chúng ta cũng đừng vội, lão già ta có nghề gia truyền, đảm bảo có thể tìm được đường sống.”

Hỏi ra mới biết, hóa ra cái nghề mà Khương lão bá nói, thực ra là nghề thiến gia súc, tức là thiến heo, dê, gà, vịt. Hơn nữa còn biết chọn ngựa, chữa bệnh cho gia súc.

Đây quả thật xứng đáng gọi là người có tay nghề.

“Ta nghĩ ba ông cháu chúng ta tốt nhất vẫn nên ở cùng nhau, cũng có người chăm sóc lẫn nhau chứ!” Khương lão bá nói rất chân thành.

Mạnh Uyên nghĩ một lát, cảm thấy trong thời thế này, việc chép thơ chép sách quá xa vời, chi bằng trước tiên học một nghề với Khương lão bá. Hôm nay thiến cho bò dê, ai biết ngày sau không thể thiến cho thiên hạ.

Hai người bàn bạc xong, nắm một nắm tuyết rửa mặt, cùng nhau tìm đến một bà mối.

“Thời thế này, nghề thiến gia súc của ngươi không được ưa chuộng đâu, lại còn vướng bận gia đình, e rằng không bán được giá cao đâu!” Bà mối này rõ ràng là người làm nghề quen rồi, vừa mở miệng đã hù dọa ép giá, ngay sau đó lại kéo Mạnh Uyên vào góc, nói: “Tiểu lang quân tuấn tú quá, để ta xem thử vốn liếng của ngươi, nếu vốn dồi dào, các quý nhân sẽ tranh nhau mua đó!”

Vừa nói, bà mối liền đưa tay xuống sờ.

Đại Khánh lấy võ lập quốc, dân phong mạnh mẽ, địa vị phụ nữ cũng cao, việc ra ngoài là chuyện thường tình, thậm chí có cả việc nuôi trai bao.

Mạnh Uyên sợ hãi, không ngờ vừa giữ được cúc, một thứ khác lại bị nhắm tới, hắn vội vàng che chắn hạ thân, lúc này mới miễn cưỡng giữ được sự trong sạch.

“Được rồi, không có phúc khí!” Bà mối cũng không miễn cưỡng, dẫn ba người Mạnh Uyên đến một sân nhà bình thường, chưa vào trong nhà, bà mối đã hô lớn: “Lưu tổng quản! Ở đây có một lão thiến gia súc, một tiểu thiến gia súc, còn biết chăm sóc trâu ngựa, bên ngoài ai cũng tranh nhau mua, ta đã bảo họ chờ hết rồi, ưu tiên mang đến cho ngài kiểm tra trước!”

Mở tấm màn dày, liền thấy một người đàn ông trung niên mặc áo dài ngồi bên bếp lửa, ngoài ra còn có sáu bảy người khác đang đứng.

Trên lò có một cái nồi sắt đáy dày, trong nồi đậu phụ và dưa muối tỏa hương thơm phức.

Người đàn ông trung niên gắp một miếng đậu phụ nóng, nhấp một ngụm rượu nóng, lúc này mới nhìn sang, hỏi: “Đã từng chăm sóc trâu ngựa? Hươu nai, cừu đã chăm sóc chưa?”

“Đều đã chăm sóc rồi, còn biết cắt huyết hươu nữa! Nuôi trâu nuôi dê, chăm sóc ngựa, đỡ đẻ phối giống, bệnh cũng có thể chữa! Chúng ta từ nhỏ đã sống cùng gia súc rồi! Còn biết thiến heo thiến dê, đều làm quen rồi!” Khương lão bá thấy người này rất có địa vị, liền cúi lưng không ngừng tự khoe.

Người đàn ông trung niên không bình luận gì, chỉ bới đậu phụ nóng trong nồi, một hán tử mặt lừa khác mở miệng hỏi vài vấn đề về việc chăm sóc bò cái sau khi sinh.

Khương lão bá lần lượt trả lời.

Thấy hán tử mặt lừa gật đầu, người đàn ông trung niên lúc này mới hỏi lại: “Hai người này đi cùng ngươi?”