Chương 12: Cơ hội học võ (2)

“Hai cha con ngươi bàn bạc đi.” Triệu đại đầu nói xong, kéo Thiết Ngưu đứng dậy, nói: “Ta đã quyết rồi, bây giờ sẽ đi tìm trang đầu mà nói.”

Đợi cha con Triệu đại đầu rời đi, Khương lão bá lại thở dài một hơi.

“Ta nhìn ra rồi, Tiểu Mạnh ngươi đầu óc lanh lợi, biết làm việc, bây giờ chịu khổ đều là do ta và Đường Nhi cản trở ngươi. Nếu đổi chỗ khác, có lẽ đã có thành tựu rồi, tốt hơn nhiều so với làm thiến lợn.” Khương lão bá thấy Mạnh Uyên trầm tư, liền từ trong ngực móc ra bạc, nói: “Chúng ta dùng tiền, xin Lý trang đầu giúp một tay, trang viên bớt ngươi một người không ít, hắn lại còn được tiền không, sẽ không không giúp đâu.”

“Loại người như Lý trang đầu keo kiệt tham lam, dục vọng khó lấp đầy, phần lớn cầm tiền rồi không làm việc.” Mạnh Uyên cảm thấy không ổn lắm, nhưng nếu trực tiếp đi tìm Tầm Mai cô nương, người ta không chừng lại cho rằng ngươi làm chuyện thừa thãi, ngược lại còn sinh ra ác cảm.

“Bây giờ cũng chỉ có thể tìm Lý trang đầu, dù sao cũng phải thử một lần.” Khương lão bá khuyên nhủ hết lời, lại tính toán tiền bạc.

Bán thân khế được chín tiền, lần trước Tầm Mai ban thưởng ba lạng, tổng cộng ba lạng chín tiền.

Lấy ra hai lạng, Khương lão bá kéo Mạnh Uyên ra cửa, Khương Đường muốn đi theo, bị Khương lão bá mắng quay về.

Lúc này trời đã tối đen, trong thôn có người dắt chó gõ chiêng tuần đêm.

Lý trang đầu ở phía sau Đại Đường của thôn, có một sân riêng, lúc này vẫn còn sáng đèn.

Gõ cửa vào, liền thấy Lý trang đầu cùng con trai cả Lý Đại Bưu, con trai thứ hai Lý Tiểu Hổ ba người đang dùng bữa.

“Trang đầu tốt.” Khương lão bá lên tiếng, có chút rụt rè nịnh nọt cười, nói: “Ta nghe nói Vương Phủ định tuyển một số đứa trẻ đến học võ, cháu rể ta cũng coi như có năng lực, muốn hỏi xem có thể cho nó đi học chút gì không? Đến lúc đó cũng có thể quay về canh gác trang viên của chúng ta.”

“Lão Khương à, không phải ta không nể mặt ngươi.”

Lý trang đầu đặt đũa xuống, nói: “Trang viên vốn đã ít người, nếu ta thả người đi, công việc này e rằng không làm xong.”

“Trang đầu chăm sóc trang viên vất vả, đó là điều chúng ta đều thấy rõ.” Khương lão bá từ trong tay áo móc tiền ra, nói: “Xin người hãy cố gắng giúp đỡ.”

“Được! Ngươi cũng không dễ dàng gì! Ta sẽ báo tên tiểu thiến lên, các ngươi về nhà làm việc cho tốt, đợi tin của ta là được!” Lý trang đầu thu tiền, vốn đang tươi cười rạng rỡ, nhưng bỗng nhiên sắc mặt thay đổi, cầm đũa gõ vào tay con trai thứ hai Lý Tiểu Hổ, tức giận nói: “Nhìn cá khô một cái ăn một miếng cơm, ngươi gắp cái gì?”

Lý Tiểu Hổ tức giận nói: “Ca ca ta nhìn hai cái mới ăn một miếng, cha cũng không quản?”

“Ngươi cứ ăn đi, nghẹn chết thì đáng đời!” Lý trang đầu giận mắng.

Mạnh Uyên và Khương lão bá nhìn nhau, Lý trang đầu chiếm đoạt nhiều như vậy, ngày nào cũng ăn thịt trứng đều không thành vấn đề, nhưng hắn không chỉ keo kiệt với dân trong thôn trang, mà còn keo kiệt với người nhà mình như vậy.

Lại năm ngày sau, Mạnh Uyên ngày ngày ở ngoài trang viên, vất vả cày bừa bón phân, hơn mười mẫu đất đã làm xong quá nửa, nhưng Lý trang đầu vẫn chưa có tin tức gì.

Ngày hôm đó từ ngoài thôn trở về, về đến chỗ ở, Khương lão bá bí mật kéo Mạnh Uyên lại.

“Hôm nay ở ngoài gặp một người hành cước, đã hỏi được chuyện đất đai rồi.” Khương lão bá hạ giọng, rất thận trọng.

Thì ra, mười mấy mẫu đất đó thuộc về một gia đình giàu có họ Nghiêm ở trấn Thanh Thủy. Sau mùa thu, người đàn ông nhà họ Nghiêm bị bệnh chết, chỉ còn lại góa phụ và con gái nhỏ, đất đai cũng bị bỏ hoang.

Ca ca của người đã chết muốn chiếm đoạt gia sản, lại còn để ý muốn mua phân bón của trang viên với giá thấp, liền câu kết với Lý trang đầu. Lý trang đầu đương nhiên bằng lòng, liền mượn danh Vương Phủ, tìm ác lại quen biết, cuối cùng mua được đất với giá thấp, lại còn tìm được người mua phân bón.

“Đôi góa phụ và con gái nhỏ đó bây giờ không có nơi nương tựa, người trong trấn đều nói là Vương Phủ cưỡng ép mua đất, nói Vương Phi chúng ta giả nhân giả nghĩa.” Khương lão bá cảm thán.

Mạnh Uyên nhìn rõ, Vương Phi dù có giả nhân giả nghĩa, nhưng loại chuyện thôn tính ruộng đất này tuyệt đối sẽ không để một trang đầu Mục Trang làm, đây nhất định là Lý trang đầu tự ý làm, mượn thế của Vương Phủ.

Tuy nhiên Lý trang đầu cũng thực sự xảo quyệt, chuyện này không thông qua tay người trong trang viên, nếu không phải hắn tham lam chút tiền lẻ mà Khương lão bá kiếm được khi ra ngoài, thì thực sự khó mà phát hiện. Nếu lại qua vài tháng nữa, trấn Thanh Thủy e rằng cũng sẽ không ai nhắc đến nữa.

Mạnh Uyên đang nghĩ cách mượn chuyện này để đối phó với Lý trang đầu, thì thấy Khương Đường chạy đến, nói cha con Triệu đại đầu đã đến.

Triệu đại đầu mắt đỏ hoe, Thiết Ngưu cũng vẻ mặt tủi thân.

Mạnh Uyên trước tiên bảo Khương Đường ra ngoài, sau đó mới hỏi Triệu đại đầu đã xảy ra chuyện gì.