Chương 13: Lòng dạ nữ nhân, khó dò như biển sâu

Tô thiếu gia, hôm nay sao lại rảnh rỗi đến đây? Nghe nói ngươi đã nhậm chức Phó thủ lĩnh Bộ viện, sao còn có thời gian đến đây?

Nguyệt Ảnh thấy Tô Hạo, khẽ hỏi, rồi dẫn hắn vào phòng.

Ta chỉ đi ngang qua đây, tiện đường ghé lên thăm nàng, nghe nàng đàn một khúc, rồi sẽ đi ngay.

Tô Hạo đi đến bên giường Nguyệt Ảnh, nằm xuống, bảo nàng gảy đàn cho hắn nghe.

Được.

Nguyệt Ảnh nhìn Tô Hạo nằm trên giường, chậm rãi đi đến bên cây đàn, bắt đầu gảy.

Tô Hạo vốn không hiểu đàn, nhưng khi nghe tiếng đàn, hắn cũng cảm nhận được sự tao nhã trong đó.

Đương nhiên, mục đích Tô Hạo đến đây là để thưởng cho Nguyệt Ảnh, nghe đàn chỉ là cái cớ.

Khúc nhạc kết thúc.

Tô Hạo đứng dậy, vỗ tay nói:

Nguyệt Ảnh, nàng đàn hay lắm, nhưng bây giờ ta phải đến Bộ viện, không ở lại lâu được, đây là 1000 lượng bạc, ta thưởng cho nàng. Ta đi trước đây!

Tô Hạo để lại ngân phiếu, rồi rời khỏi phòng Nguyệt Ảnh.

Để lại Nguyệt Ảnh ngơ ngác.

Nhìn ngân phiếu trên bàn, Nguyệt Ảnh hơi sững sờ, trước kia Tô Hạo chưa từng thưởng nhiều bạc như vậy.

Nàng biết rõ mỗi tháng Tô Hạo có bao nhiêu tiền tiêu vặt.

Hôm nay hắn bị sao vậy?

Nguyệt Ảnh chậm rãi đi đến bên cửa sổ, nhìn Tô Hạo đang lên xe ngựa, vẻ mặt nghi hoặc.

Có lẽ hắn là người tốt nhất mà ta từng gặp.

Nguyệt Ảnh nhìn bóng lưng Tô Hạo, lẩm bẩm.

Tuy rằng Tô Hạo bị gọi là công tử bột, nhưng hắn chưa từng ép buộc nàng làm bất cứ chuyện gì, còn dùng danh tiếng của mình để bảo vệ nàng.

Tiểu thư, Tô tam thiếu gia này là một người tốt, có thể dựa dẫm được.

Lúc này, tú bà trang điểm đậm bước vào, khẽ nói.

Chuyện gia tộc chưa xong, ta làm sao có thể chọn nơi quy ẩn.

Nguyệt Ảnh vốn dĩ ôn nhu, giờ phút này lại lạnh lùng lạ thường, lời nói mang theo sự thê lương cùng băng lãnh.

…

Trong xe ngựa, Tô Hạo bỗng cảm thấy có gì đó không đúng, dù sao ngoài nghe đàn, hắn còn có thể làm những chuyện khác, nhưng lại không làm.

Chẳng lẽ ta là một người trong sạch?

Tô Hạo tự vấn lòng mình, cảm thấy bản thân không phải hạng người trong sạch gì.

Chẳng lẽ là do Tô Hạo trước kia ảnh hưởng, hắn ta có chút yêu mến Nguyệt Ảnh cô nương này, chưa từng ép buộc nàng, hoặc là nói hắn có đủ kiên nhẫn để có được trái tim mỹ nhân.

Tô Hạo có chút đắc ý, những gì Tô Hạo trước kia làm đều là may áo cưới cho hắn, để hắn có được mỹ nhân.

Hai thẻ rút thưởng Đồng, không tệ, không tệ!

Tô Hạo nhìn hai thẻ rút thưởng đồng mới xuất hiện trong ô vật phẩm, khóe miệng nở nụ cười, nhưng tay lại có chút ngứa ngáy, dường như muốn rút thưởng ngay lập tức.

Về Bộ Viện trước, có thời gian lại rút thưởng!

Tô Hạo kìm nén sự ngứa ngáy, xem có thể tích góp thêm vài thẻ rồi rút, dù sao rút liên tiếp mới là sảng khoái nhất.

Không lâu sau, xe ngựa đến Bộ Viện.

Tô Hạo xuống xe, bảo Tô Bình dắt xe vào hậu viện, còn mình thì đi vào Bộ Viện trước.

Khi hắn bước vào Bộ Viện, lại phát hiện bầu không khí hôm nay có chút khác lạ, trên người mỗi người đều có một luồng u ám, ngay cả Tô Hạo cùng đám bộ khoái bên cạnh cũng không phát hiện ra.

Bộ Viện xảy ra chuyện gì?

Tô Hạo nhíu mày, kéo một tên bộ khoái đang vội vã đi đường lại.

Tô thiếu gia, không, phó thủ lĩnh, tối qua có hai người lẻn vào phòng của Vương Thông phó thủ lúc còn sống, còn đánh Lục Chính Thủ bị thương.

Tên bộ khoái này vừa thấy Tô Hạo liền vội vàng nói.

Có người lẻn vào phòng Vương Thông phó thủ lúc còn sống, đánh Lục Chính Thủ bị thương, được rồi, ta biết rồi, ngươi đi làm việc đi, ta đi gặp Lục Chính Thủ!

Tô Hạo phẩy tay, để tên bộ khoái này rời đi.

Trong đầu hắn nhanh chóng suy nghĩ, tối qua có người lẻn vào phòng Vương Thông phó thủ, chắc là đang tìm đồ.

Còn đánh Lục Chính Thủ trọng thương, có thể thấy thực lực của kẻ đến không hề kém Lục Chính Thủ.

Lục Chính Thủ là Nhân Cảnh đỉnh phong, hai người kia ít nhất cũng có thực lực tương đương.

Có lẽ hai người đó chính là kẻ giết Vương Thông, nếu vậy, nhiệm vụ của ta có thể sẽ sớm hoàn thành.

Nghĩ đến đây, Tô Hạo liền vội vàng đi đến chính sảnh nơi Lục Chính Thủ đang ở.

Nhiệm vụ của Vương Thông, hắn còn chưa hoàn thành cái nào, có thể hoàn thành cái nào đỡ cái đó, sao có thể không nóng ruột.

Khi Tô Hạo đến chính sảnh, phát hiện trong sảnh có năm người.

Trong đó, một cánh tay của Lục Chính Thủ đang được băng bó, sắc mặt tái nhợt, xem ra bị thương không nhẹ, Hàn Lộ đứng bên cạnh hắn, đối diện bọn họ là ba nữ nhân.

Ba nữ nhân này quay lưng về phía Tô Hạo.

Khi Tô Hạo bước vào, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía hắn.

Hả! Cố Tích Nhi, sao nàng lại ở đây?

Tô Hạo nhìn ba người trong phòng, kinh ngạc hỏi.

Hắn không hiểu tại sao Cố Tích Nhi lại xuất hiện ở Bộ Viện.

Tô phó thủ, ngươi đến rồi, Cố Tích Nhi cô nương, ta không cần giới thiệu nữa, ngươi còn quen thuộc hơn ta.

Lục Chính Thủ thấy Tô Hạo, cố nén đau đớn, nói.

Tối qua tuy bị thương, nhưng tâm trạng hắn lúc này cũng không tệ.

Bởi vì hắn không ngờ Trấn Phủ Ty lại phái người của Thanh Mộc Kiếm Phái đến điều tra nguyên nhân cái chết của Vương Thông, có lẽ là do Tô Hạo, nếu không thì người ta làm sao lại đến, vậy nên sau này đối xử với Tô Hạo, hắn vẫn phải cẩn thận một chút.

Cố Tích Nhi cô nương là do Trấn Phủ Ty phái đến điều tra vụ án Vương Thông phó thủ ngoài ý muốn bỏ mình, chuyện này, sau này Bộ Viện chúng ta chỉ cần phối hợp là được.

Lục Chính Thủ nói khẽ, vừa nói vừa ho nhẹ.