Chương 4: Long Linh Sâm ba trăm năm (1)

Trong lòng Tô Hạo nghĩ, chuẩn bị nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ thứ nhất, ánh mắt không khỏi nhìn về phía Lục Hào.

Thần sắc Lục Hào có chút ngẩn ngơ, hắn không rõ vì sao Tô Hạo lại nhìn mình.

“Lục Chính thủ, ta cảm thấy nơi này có chút u ám, dù sao Vương Thông phó thủ lĩnh vừa ra khỏi thành liền xảy ra chuyện, trên người nhất định mang theo vận đen, ta không muốn để vận đen của hắn chuyển sang người ta, ngươi xem có thể đổi cho ta một gian khác hay không.”

Tô Hạo nhìn Lục Hào rất nghiêm túc nói.

Đây là nhiệm vụ đầu tiên của hệ thống, cũng là nhiệm vụ Tô Hạo có thể hoàn thành nhanh nhất, hắn phải đổi phòng.

“U ám?”

Nghe được lời nói của Tô Hạo, thần sắc Lục Hào chấn động, bọn hắn với tư cách là bộ khoái của Bộ viện, mỗi ngày đều giao thiệp với người chết, chẳng lẽ còn sợ u ám sao, nhưng thân phận của Tô Hạo không tầm thường, hơn nữa đây cũng không phải là chuyện lớn gì, cho nên hắn gật đầu đồng ý nói:

“Nếu Tô Hạo ngươi muốn đổi một gian khác, vậy thì đổi một gian khác, không biết Tô Hạo ngươi muốn đổi gian nào?”

“Cũng không cần phiền phức, đổi sang phòng bên cạnh là được, các ngươi dọn đồ đạc trong phòng này sang phòng bên cạnh, sửa sang lại là được!”

Tô Hạo phân phó, đồng thời không kịp chờ đợi mở ra hệ thống đánh dấu.

Lúc này trong cột nhiệm vụ bắn ra một tin tức.

【 Ngươi đã hoàn thành nhiệm vụ thứ nhất, thu hoạch được 50 điểm giá trị điểm danh, 1 thẻ rút thưởng Đồng 】

“Như vậy là hoàn thành!”

Trong lòng Tô Hạo nói thầm một chút, chuẩn bị dành thời gian nghiên cứu kỹ hệ thống điểm danh này.

…

Lúc này, một gã bộ khoái từ ngoài viện đi tới, hắn thì thầm bên tai Lục Hào, sắc mặt Lục Hào biến đổi, lập tức nói với Tô Hạo:

“Tô Hạo, bên này đột nhiên xảy ra chút chuyện, ta đi xử lý một chút, có thời gian sẽ quay lại, Hàn Lộ, ngươi giúp Tô Hạo làm quen với tình hình của Bộ Viện.”

“Lục Chính thủ, ngươi có việc cứ đi trước đi, Hàn huynh, ngươi cũng không cần chiếu cố ta, ta sẽ tự mình làm quen.”

Tô Hạo vốn không muốn ở cùng bọn họ, thấy vậy cũng không cần Hàn Lộ đi cùng.

“Được, vậy chúng ta đi trước, Tiểu Lưu, ngươi tới giúp Tô Hạo phó thủ lĩnh, giới thiệu tình hình của Bộ Viện.”

Lục Hào tiện tay gọi một gã bộ khoái tới, để hắn giúp Tô Hạo làm quen với tình hình của Bộ Viện, sau đó cùng Hàn Lộ rời khỏi tiểu viện.

Ngoài viện.

“Hàn Lộ, nếu Tô Hạo không cần ngươi hướng dẫn, ngươi mau chóng tra ra là ai ra tay với Vương Thông.”

Lục Hào bước ra tiểu viện phân phó với Hàn Lộ.

“Chính thủ, ta sẽ mau chóng điều tra rõ!”

Hàn Lộ gật đầu, cung tiễn Lục Hào rời đi.

Sau khi Lục Hào rời đi, ánh mắt bình tĩnh của Hàn Lộ nhìn về phía trong viện, hiện lên một tia lãnh ý không dễ phát hiện.

“Tô Hạo Tô gia, hi vọng ngươi đừng nhúng tay vào chuyện này, bằng không, dù ngươi là người Tô gia, cũng phải chết!”

Hàn Lộ lẩm bẩm một tiếng.

Trong phòng Tô Hạo đang chuẩn bị hỏi thăm bộ khoái Tiểu Lưu, về chuyện ngoài ý muốn của Vương Thông phó thủ lĩnh.

Đột nhiên cảm nhận được một luồng khí lạnh ập tới, toàn thân không khỏi run lên.

“Chẳng lẽ có người muốn ám hại ta!”

Tô Hạo rất mẫn cảm nghĩ thầm.

“Tô phó thủ lĩnh, ngài không sao chứ?”

Tiểu Lưu bộ khoái đi theo bên cạnh Tô Hạo, nhìn thấy Tô Hạo toàn thân run lên, không khỏi lo lắng hỏi.

“Chỉ là đột nhiên cảm thấy một cơn gió lạnh, xem ra hôm nay không thích hợp làm việc, ngươi mau chóng sắp xếp người dọn dẹp phòng bên cạnh, ngày mai ta sẽ tới đó làm việc.”

Tô Hạo phân phó.

Vốn dĩ hắn còn muốn hỏi một số tin tức liên quan tới Vương phó thủ lĩnh, để hoàn thành nhiệm vụ của hệ thống, nhưng mà cơn ớn lạnh vừa rồi, trực tiếp dập tắt ý nghĩ của hắn, dù sao nhiệm vụ cũng không có thời hạn, cứ chờ một chút vậy.

Dù sao thực lực của hắn bây giờ cũng quá yếu.

“Vâng, phó thủ lĩnh, hôm nay ta nhất định hoàn thành!”

Bộ khoái Tiểu Lưu vỗ ngực nói.

Vị Tô Hạo đại nhân trước mắt này, chính là Tam thiếu gia của Tô gia Phụ Thành, bối cảnh thâm hậu, hầu hạ tốt, tiền đồ tươi sáng, hắn nhất định phải dụng tâm.

Tô Hạo lại nhìn phòng ốc thêm lần nữa, lại dặn dò bộ khoái Tiểu Lưu một chút, rồi rời khỏi Bộ Viện.

Ngoài Bộ viện, Tô Bình đang ở trên xe ngựa chờ đợi, nhìn thấy Tô Hạo từ trong Bộ Viện đi ra, lập tức xuống xe, kéo rèm xe, đỡ Tô Hạo lên xe ngựa.

“Thiếu gia, chúng ta đi đâu bây giờ?”

“Đi đâu?”

Nói đến đây, Tô Hạo không khỏi sững sờ, hắn thật sự không biết mình nên đi đâu.

Về nhà, hắn tạm thời còn chưa muốn về nhà, chủ yếu là trong lòng hắn có chút vướng mắc, hắn còn không biết phải đối mặt với người nhà của Tô Hạo như thế nào.

Nhưng không về nhà, hắn còn có thể đi đâu?

Đi Nguyệt Ảnh Lâu, vừa mới đi, hôm nay lại đi hình như cũng không có gì không ổn?

Trong lòng Tô Hạo nghĩ, lập tức phân phó Tô Bình, tiếp tục đi Nguyệt Ảnh Lâu, chuẩn bị ở bên cạnh Nguyệt Ảnh cô nương thêm một chút, dù sao kiếp trước, Tô Hạo chưa từng được hưởng thụ cảm giác ôn nhu như vậy.

Trong xe ngựa, Tô Hạo nhớ tới mình vừa mới hoàn thành nhiệm vụ, hình như nhận được một thẻ rút thưởng Đồng.

“Có nên thử rút thưởng một lần xem sao, chẳng qua đây chỉ là thẻ rút thưởng Đồng, chẳng lẽ hệ thống còn có thẻ rút thưởng cấp bậc cao hơn?”

Tô Hạo hỏi hệ thống.

【 Tập hợp đủ 10 thẻ rút thưởng Đồng, mở ra chức năng hợp thành, ký chủ có thể sử dụng chức năng hợp thành, để nhận được thẻ rút thưởng cao cấp hơn. 】