Chương 5: Long Linh Sâm ba trăm năm (2)

“Chức năng hợp thành?”

Tô Hạo lẩm bẩm một chút. Hiện tại hắn chỉ có 1 thẻ rút thưởng Đồng, muốn gom đủ 10 thẻ thì thời gian cũng không ngắn, cho nên Tô Hạo quyết định thử vận may của mình.

Tô Hạo lập tức sử dụng thẻ rút thưởng Đồng trong ô vật phẩm.

【Tiêu hao một thẻ rút thưởng Đồng, đang rút thưởng...】

Lúc này, thẻ rút thưởng Đồng trước mặt Tô Hạo bắt đầu xoay tròn. Ước chừng 2 giây sau, ở vị trí thẻ rút thưởng Đồng, xuất hiện một dòng thông báo.

【Chúc mừng ký chủ nhận được một cây Long Linh Sâm ba trăm năm.】

Nhìn thấy dòng chữ “Long Linh Sâm ba trăm năm”, trên mặt Tô Hạo lộ ra vẻ hưng phấn. Long Linh Sâm ba trăm năm chính là linh dược cấp cao.

Sau đó, ánh mắt Tô Hạo nhìn vào ô vật phẩm của mình.

Lúc này, trong ô vật phẩm, ngoài thẻ điểm danh gấp đôi và thẻ nhập hồn Lý Tầm Hoan, còn có thêm một cây Long Linh Sâm ba trăm năm.

Cây Long Linh Sâm này có chút giống rồng thời cổ đại, hình dáng rất cân đối, nhìn qua ước chừng dài khoảng 50 cm, trên thân sâm tỏa ra một luồng khí tức màu vàng nhàn nhạt.

【Long Linh Sâm ba trăm năm】: Đây là một cây Long Linh Sâm đến từ Cổ Địa Long Tộc, nặng khoảng 300 gram, ẩn chứa một tia long khí, có thể giúp đỡ võ giả Nhân cảnh đỉnh phong đột phá Địa cảnh mà không để lại di chứng.

“Cổ Địa Long Tộc, đây là nơi nào?”

Trong lòng Tô Hạo có chút hiếu kỳ, định bụng sẽ tìm hiểu xem Cổ Địa Long Tộc này có ở trên thế giới này hay không.

“Nhưng mà, cây Long Linh Sâm ba trăm năm này có thể giúp võ giả Nhân cảnh đột phá Địa cảnh, đây không phải là bảo vật bình thường.”

Tô Hạo thầm nghĩ trong lòng.

Cảnh giới tu luyện của võ giả mà hắn biết được chia làm ba cảnh: Thiên, Địa, Nhân, mỗi cảnh giới chia làm chín tầng.

Nhân cảnh rèn luyện thân thể, Địa cảnh rèn luyện chân khí, Thiên cảnh rèn luyện thần hồn.

Về phần thực lực sau Thiên cảnh, Tô Hạo cũng không rõ ràng lắm, dù sao hiện tại hắn cũng chỉ là Nhân cảnh tam trọng.

Mà Lục Hào, thủ lĩnh Bộ Viện, cũng chỉ là Nhân cảnh đỉnh phong mà thôi. Nếu như Lục Hào có thể đột phá Địa cảnh, e rằng có thể trực tiếp tiến vào Trấn Phủ Ty quận Tây Bắc, đảm nhiệm chức Thiên Hộ.

“Lần rút thưởng này cũng không tệ lắm!”

Tô Hạo lộ ra vẻ rất hài lòng, trên mặt tràn đầy ý cười nhìn ô vật phẩm.

“Hiện tại còn hai nhiệm vụ liên quan tới Vương Thông? Chỉ cần hoàn thành hai nhiệm vụ này, ta có thể nhận được 300 điểm giá trị, 2 thẻ rút thưởng Đồng. Nhưng chuyện này không thể nóng vội, mấy ngày nay cứ ổn định ở Bộ Viện đã rồi mới tính tiếp.”

Tô Hạo thầm nghĩ.

“Không biết sau khi sử dụng thẻ nhập hồn Lý Tầm Hoan, thực lực sẽ như thế nào? Trong tiểu thuyết võ hiệp, Lý Tầm Hoan là một cao thủ tuyệt thế, Tiểu Lý Phi Đao, lệ không hư phát, một đao trong tay, thiên hạ ai địch nổi. Nhưng ở thế giới này, Tô Hạo lại không biết thực lực sẽ đạt tới mức nào.”

Tô Hạo nhìn thẻ nhập hồn Lý Tầm Hoan trong ô vật phẩm, nói thầm.

“Lão đại, không xong rồi, xảy ra chuyện lớn rồi!”

Đúng lúc này, xe ngựa của Tô Hạo đột nhiên dừng lại, bên ngoài xe ngựa truyền đến một tiếng kêu lớn.

Sau đó, một tên mập mạp, mặt đầy mồ hôi chui vào trong xe ngựa của Tô Hạo.

Cố Hoài, thiếu gia Cố gia Phụ Thành, chơi với Tô Hạo từ bé.

Lúc nhỏ, bởi vì lúc bị người ta bắt nạt, Tô Hạo đã ra tay giúp đỡ hắn, từ đó về sau hắn liền nhận Tô Hạo làm lão đại.

“Ta nói ngươi, xảy ra chuyện gì mà hốt hoảng vậy, chẳng lẽ trời sập à?”

“Trời sập thì đã có người cao hơn đỡ, ta không sợ. Chủ yếu là biểu tỷ Cố Tích Nhi của ta đã về, hiện tại đang ở nhà ta? Ta sợ lão đại ngươi lại đi Nguyệt Ảnh Lâu, cho nên mới vội vàng chạy tới báo cho ngươi. Ngàn vạn lần đừng có tới Nguyệt Ảnh Lâu, nếu bị nàng bắt gặp, lão đại ngươi lại xui xẻo nữa.”

Cố Hoài thở hổn hển nói.

“Cái gì? Ngươi nói Cố Tích Nhi nha đầu kia đã trở về!”

Nghe được tin tức này, Tô Hạo sợ tới mức dựng cả tóc gáy, lập tức hô lớn với Tô Bình ở bên ngoài xe ngựa.

“Tô Bình, lập tức quay đầu xe, về nhà ngay!”

Cố Tích Nhi, trong ấn tượng của Tô Hạo, là một người ngang ngược, tùy hứng, còn có khuynh hướng bạo lực, hở ra là đánh hắn.

Đương nhiên trong mắt người khác, Cố Tích Nhi là nữ thần trong mộng, không chỉ xinh đẹp mà còn có thiên phú cực cao.

Cùng tuổi với Tô Hạo, nhưng Cố Tích Nhi đã là Nhân cảnh thất trọng, hơn nữa còn được thu nhận vào Thanh Mộc Kiếm Phái, môn phái lớn nhất quận Tây Bắc.

Nguyên nhân Tô Hạo sợ Cố Tích Nhi là vì, có lần bọn họ cùng nhau uống rượu, không biết từ lúc nào, hai người đều say mèm, cuối cùng không biết làm sao lại ngủ cùng nhau.

Tuy rằng không xảy ra chuyện gì, nhưng từ đó về sau, thái độ của Cố Tích Nhi đối với Tô Hạo liền trở nên rất tệ. Chỉ cần nhìn thấy Tô Hạo xuất hiện ở thanh lâu, nàng nhất định sẽ đánh hắn một trận.

May mà bình thường Cố Tích Nhi đều ở trong kiếm phái, rất ít khi trở về, cho nên Tô Hạo mới có thể tiêu dao như vậy.

“Sao Cố Tích Nhi lại trở về?”

Tô Hạo vội vàng hỏi.

“Hình như các nàng nhận nhiệm vụ của Trấn Phủ Ty, tới đây điều tra chuyện gì đó? Ta không dám hỏi nhiều, vội vàng chạy tới báo tin cho lão đại đây.”

“Tốt lắm, lão đại về sau sẽ không bạc đãi ngươi!”

Tô Hạo bình tĩnh lại, trong mắt tràn đầy vẻ cảm kích, vỗ vai Cố Hoài nói.

“Lão đại, bộ y phục này của ngươi đẹp đấy, vào Bộ Viện khi nào vậy?”

Lúc này Cố Hoài mới chú ý tới quan phục Bộ Viện trên người Tô Hạo, vẻ mặt kinh ngạc nói.