Chương 3: Bàn tay vàng của Tô Hạo (2)

Ký chủ có thể tùy ý hủy bỏ nhiệm vụ do hệ thống giao bất cứ lúc nào mà không phải trả bất kỳ cái giá nào.

“Thì ra là vậy, như vậy hôm nay ta điểm danh, nhận được 10 điểm, ngày mai tiếp tục thì sẽ được 20 điểm, một tuần lễ, cộng dồn lại sẽ được 1270 điểm.”

Tô Hạo thầm tính toán, nhưng việc đổi điểm kỹ năng và số lần rút thưởng thật sự rất khó khăn, một tuần trôi qua, Tô Hạo nhiều nhất chỉ có thể nhận được 127 điểm kỹ năng, hoặc là 12 thẻ rút thưởng Đồng.

“Xem thuộc tính của ta.”

Tô Hạo thầm niệm, đây là chức năng cơ bản của hệ thống.

【Tên】: Tô Hạo.

【Cảnh giới】: Nhân Cảnh tam trọng.

【Công pháp】: Kim Chung Tráo: (Nhập môn) (Có thể nâng cấp, tiêu hao 10 điểm kỹ năng, có thể nâng cấp lên tầng thứ nhất).

Đại Lực Khai Bi Thủ: (Nhập môn) (Có thể nâng cấp, tiêu hao 5 điểm kỹ năng, có thể nâng cấp lên tầng thứ nhất).

Phạm Thiên Liệt Diễm Quyết: (Nhập môn) (Có thể nâng cấp, tiêu hao 20 điểm kỹ năng, có thể nâng cấp lên tầng thứ nhất).

【Điểm danh】: 10 (Muốn nhận được nhiều điểm danh hơn, xin ký chủ hãy kiên trì điểm danh mỗi ngày, hoặc hoàn thành nhiệm vụ do hệ thống giao).

【Điểm kỹ năng】: 0 (Hãy nhanh chóng tích lũy điểm danh, đổi điểm kỹ năng, có thể giúp ký chủ nâng cấp công pháp).

【Không gian chứa đồ】: 1 thẻ nhập hồn Lý Tầm Hoan trong thời gian giới hạn, 1 thẻ điểm danh nhận điểm gấp đôi trong một tuần.

【Thẻ nhập hồn Lý Tầm Hoan】: Đến từ nhân vật trong tiểu thuyết võ hiệp Tiểu Lý Phi Đao, ký chủ sử dụng thẻ này có thể nhập hồn vào Lý Tầm Hoan trong thời gian một khắc, hơn nữa có khả năng ngẫu nhiên nhận được một kỹ năng của Lý Tầm Hoan.

【Thẻ điểm danh nhận điểm gấp đôi trong một tuần】: Đến từ hệ thống điểm danh thần bí, khi ký chủ sử dụng thẻ này, trong vòng một tuần, điểm danh sẽ nhận được số điểm gấp đôi.

“Cái này?”

Nhìn bảng thuộc tính của mình, cùng với những vật phẩm trong không gian chứa đồ, Tô Hạo có chút phấn khích, tuy rằng bản thân có chút phế vật, nhưng thẻ nhập hồn Lý Tầm Hoan và thẻ điểm danh nhận điểm gấp đôi trong một tuần đều là những thứ tốt, hơn nữa chỉ cần mình kiên trì điểm danh, cuối cùng cũng sẽ trở thành một người lợi hại.

“Tô Hạo, có chuyện gì vậy?”

Khi Tô Hạo đang vui vẻ, bên ngoài vang lên giọng nói của Lục Hào, chỉ là thay một bộ y phục thôi, mà Tô Hạo lại mất nhiều thời gian như vậy, cho nên hắn không khỏi lên tiếng hỏi.

“Không có việc gì, ta ra ngay đây!”

Tô Hạo nghĩ lát nữa về rồi hãy nghiên cứu tiếp, liền đi ra khỏi phòng phía sau đại sảnh.

Lục Hào nhìn thấy Tô Hạo mặc quan phục, ánh mắt không khỏi sáng lên, Tô Hạo mặc quan phục vào, quả thật là một người tuấn tú, xứng đáng là con cháu của một gia tộc lớn.

Nhưng nghĩ đến một số chuyện của Tô Hạo.

Ánh mắt của Lục Hào lập tức ảm đạm xuống.

Hiện tại Bộ viện của bọn họ đang thiếu cao thủ, người khác không biết chuyện lần này xảy ra với Vương Thông là chuyện gì, nhưng hắn là Chính thủ lĩnh của Bộ viện, chẳng lẽ hắn lại không rõ sao?

Ban đầu hắn còn nghĩ rằng Trấn Phủ Ty sẽ phái một cao thủ đến hỗ trợ Bộ viện Phụ Thành, không ngờ lại là Tô Hạo của Tô gia đến đảm nhiệm chức vụ Phó thủ lĩnh Bộ viện.

Đương nhiên nếu như thực lực Tô Hạo mạnh, hắn cũng có thể công nhận, thế nhưng Tô Hạo là Tam thiếu gia Tô gia.

Mặc dù thanh danh không phải rất xấu, nhưng hắn cũng giống như đại đa số con cháu thế gia, võ công yếu kém.

“Lục Chính Thủ, ngươi đang suy nghĩ gì vậy?”

Tô Hạo nhìn thấy Lục Hào nói chuyện với mình, liền bắt đầu trầm tư không nói, không khỏi mở miệng hỏi.

“Vừa nghĩ đến chuyện khác, ta sẽ dẫn ngươi đi chỗ làm việc của Vương phó thủ lĩnh, trước kia Vương phó thủ lĩnh quản lý nhân viên cùng sự vụ, đều do ngươi tiếp tục phụ trách.”

Lục Hào bỏ qua ý nghĩ của mình, thân phận của Tô Hạo là hắn không thể đắc tội, cho nên hắn chỉ có thể tiếp nhận hiện thực này.

Dù sao Tam lão gia Tô gia cũng là Phó Thống Lĩnh Trấn Phủ Ty, quyền cao chức trọng, có lẽ vị Phó Thống Lĩnh này sẽ nể mặt Tô Hạo, sau này sẽ chiếu cố Phụ Thành Bộ Viện nhiều hơn.

Có ý nghĩ như vậy, Lục Hào có vẻ nhiệt tình hơn.

Lục Hào mang theo Tô Hạo, tới một gian tiểu viện cách đại sảnh không xa, tiểu viện này được xây theo kiểu tứ hợp viện, phòng ở giữa là nơi làm việc của Vương Thông phó thủ lĩnh trước kia.

Lúc này đang có một vài bộ khoái đang chỉnh lý lại một số bố cục trong phòng, dù sao hôm nay là ngày tân thủ lĩnh của bọn họ nhậm chức.

Nhìn thấy Tô Hạo tới, đám bộ khoái theo bản năng buông xuống công việc trong tay, cung kính đứng ở một bên.

Mà từ lúc Tô Hạo bước vào phòng...

Trong hệ thống đánh dấu của hắn, thanh nhiệm vụ đã xảy ra biến hóa.

【Nhiệm vụ 1】: Ký chủ là một người may mắn, sao có thể làm việc trong một căn phòng có người chết bất thường, xin từ chối sử dụng căn phòng này, thưởng 50 điểm giá trị điểm danh, 1 thẻ rút thưởng Đồng.

【Nhiệm vụ 2】: Điều tra rõ nguyên nhân cái chết của Vương Thông phó thủ lĩnh tiền nhiệm, thưởng: 100 điểm giá trị điểm danh, 1 thẻ rút thưởng Đồng.

【Nhiệm vụ 3】: Trợ giúp Vương Thông báo thù, thưởng 200 điểm giá trị điểm danh, 1 thẻ rút thưởng Đồng.

“Ba nhiệm vụ, nhiệm vụ thứ nhất có chút kỳ quái, hai nhiệm vụ khác coi như bình thường, nhưng từ trong đó có thể thấy được Vương phó thủ lĩnh lúc trước xảy ra chuyện ngoài ý muốn, hẳn không phải tử vong ngoài ý muốn?”