Chương 8: Nhiệm vụ hôn một cái (2)

Ngửi thấy mùi thơm, Tô Hạo cảm thấy mình cũng đói bụng, vội vàng ngồi xuống, bắt đầu ăn.

Mà mẫu thân Tô Hạo thì liên tục dặn dò Tô Hạo, ở Bộ Viện nhất định phải cẩn thận, đừng làm chuyện nguy hiểm, không được thì từ bỏ công việc ở Bộ Viện.

Khiến phụ thân đang ngồi trên bàn ăn, khóe miệng co giật liên tục.

Đối với sự quan tâm của mẫu thân, Tô Hạo chỉ có thể gật đầu, trong mắt hắn mạng sống là quan trọng nhất, dù sao hắn cũng rất hưởng thụ thân phận công tử nhà giàu hiện tại.

Cho nên gặp phải chuyện nguy hiểm, tuyệt đối có thể tránh xa bao nhiêu thì hắn sẽ tránh xa bấy nhiêu.

Ăn cơm xong, Tô Hạo liền về phòng mình.

Cố Tích Nhi đến Tô phủ không có bất kỳ ai ngăn cản, chẳng mấy chốc, nàng đã xuất hiện trước phòng ngủ của Tô Hạo.

Két, nàng trực tiếp đẩy cửa phòng đi vào.

Lúc này Tô Hạo đang nằm trên giường nhỏ, vừa ngân nga vừa nghỉ ngơi.

Hôm nay từ lúc xuyên không đến lúc vào Bộ Viện, hắn thật sự chưa được nghỉ ngơi cho thoải mái, đúng lúc hắn sắp ngủ thiếp đi.

Đột nhiên cửa phòng bị đẩy ra, thân ảnh Cố Tích Nhi xuất hiện trước mặt Tô Hạo.

“Tô Hạo, ta đã về rồi, sao ngươi không đến thăm ta?”

Lúc Cố Tích Nhi nói chuyện, mặt đã áp sát vào mặt Tô Hạo.

Lúc này, trong bảng nhiệm vụ hệ thống của Tô Hạo xuất hiện thêm một nhiệm vụ.

【Nhiệm vụ】: Chết dưới hoa mẫu đơn, làm quỷ cũng phong lưu, mỹ nữ đưa đến tận cửa, sao có thể không hôn một cái, trước khi Cố Tích Nhi phản ứng, ôm lấy đầu nàng, hôn nàng một cái thật mạnh, thưởng: 100 điểm giá trị điểm danh, 2 thẻ rút thăm Thanh Đồng.

“Cái gì?”

Nhìn thấy nhiệm vụ xuất hiện, Tô Hạo không có thời gian suy nghĩ, hắn phải hoàn thành, 100 điểm giá trị điểm danh, 2 thẻ rút thăm Đồng, hoàn toàn xứng đáng với việc bị đánh.

Tô Hạo mở mắt ra, trực tiếp ôm lấy đầu Cố Tích Nhi, hung hăng hôn một cái.

Cố Tích Nhi bị ôm có chút ngơ ngác, mở to hai mắt, nàng có chút không dám tin.

Mặt lập tức đỏ bừng, hình như ý thức được điều gì, đẩy Tô Hạo ra.

Rắc!

Vì dùng sức quá mạnh, thân thể Tô Hạo trực tiếp va vào thành giường, làm gãy thành giường.

“A!”

Tô Hạo kêu lên thảm thiết.

Lúc hôn, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng bị đánh, nhưng đợi một hồi không thấy động tĩnh, lúc hắn thả lỏng, lại đột nhiên bị đẩy một cái như vậy.

“Tô Hạo, ngươi muốn chết sao?”

Cố Tích Nhi nhìn Tô Hạo ngã xuống đất, trên mặt đỏ bừng hiện lên vẻ tức giận, nàng không ngờ Tô Hạo dám hôn nàng, nhưng mà cảm giác vừa rồi rất tuyệt.

Tô Hạo ngã trên mặt đất, lập tức giả vờ ngất xỉu.

Nhắm mắt lại, nằm im bất động, trong lòng hắn đang nghe hệ thống thông báo hoàn thành nhiệm vụ.

【Chúc mừng kí chủ, hoàn thành nhiệm vụ hệ thống, nhận được 100 điểm giá trị điểm danh, 2 thẻ rút thăm Đồng】

“Hừ, ngươi còn giả chết, mau dậy cho ta, nếu không, ta giẫm chết ngươi!”

Cố Tích Nhi nhìn Tô Hạo nằm bất động trên mặt đất, lập tức có chút tức giận, da mặt tên này thật dày, dám giả chết với nàng. Tuy rằng vừa rồi nàng ra tay hơi mạnh một chút, nhưng dù sao Tô Hạo cũng có chút tu vi, căn bản sẽ không có việc gì.

“A!”

Tô Hạo thấy vậy, biết không thể tiếp tục giả bộ bất tỉnh, vội vàng mở mắt ra, nhưng vẫn giả vờ mơ màng, nhìn Cố Tích Nhi xuất hiện, trên mặt giả vờ nghi hoặc hỏi:

“Tích Nhi muội muội, sao muội lại quay về rồi, sao không báo cho ta biết trước? Ta nhớ muội muốn chết!”

Cố Tích Nhi nhìn biểu cảm của Tô Hạo, hai mắt mở to, nàng không ngờ Tô Hạo lại có thể làm ra loại chuyện này, thật quá vô sỉ.

“Sao giường của ta lại gãy thế này? Ái chà, sao ta lại nằm dưới đất? Eo của ta! Tích Nhi muội muội, muội có biết là ai đã làm ta ra nông nỗi này không?”

Tô Hạo phát huy cảnh giới không biết xấu hổ phát huy đến mức tận cùng.

“Ngươi mau đứng dậy cho ta, ta đến đây là có chuyện chính sự muốn nói với ngươi, nghe nói hôm nay ngươi đến Bộ Viện nhậm chức.”

Cố Tích Nhi đến đây, không chỉ có chút nhớ Tô Hạo, mà còn có chuyện muốn nói với hắn.

“Đúng vậy, hiện tại ta chính là Phó Thủ Lĩnh của Bộ Viện!”

Tô Hạo quan sát sắc mặt, phát hiện Cố Tích Nhi không tức giận, cũng không có ý định đánh mình, lập tức khôi phục bản tính, rất kiêu ngạo nói.

Đương nhiên trong lòng lại có một dấu chấm hỏi, chẳng lẽ cô nàng này thích Tô Hạo trước kia.

Nghĩ đến đây, Tô Hạo không khỏi cẩn thận quan sát Cố Tích Nhi, ánh mắt sáng lên, Cố Tích Nhi này quả thật rất xinh đẹp, khiến hắn cũng động lòng.

“Ngươi nhìn cái gì?”

Cố Tích Nhi thấy ánh mắt Tô Hạo có chút sáng quắc, còn có chút dâm tà, lập tức sắc mặt bắt đầu thay đổi.

“Không có gì? Chủ yếu là phát hiện Tích Nhi muội muội càng ngày càng xinh đẹp, đúng rồi, Tích Nhi, vừa rồi muội muốn nói gì?”

Tô Hạo vội vàng chuyển chủ đề hỏi.

“Ta nhận một nhiệm vụ ở Trấn Phủ Ty, là điều tra nguyên nhân cái chết của Vương Thông thuộc Bộ Viện các ngươi?”

“Phó Thủ Lĩnh Vương Thông, chẳng phải hắn chết do tai nạn sao?”

Tô Hạo lập tức tỉnh táo lại, hắn đương nhiên biết nguyên nhân cái chết của Vương Thông không phải tai nạn, hắn muốn thăm dò một chút.

Bởi vì trong bảng nhiệm vụ của hắn còn treo nhiệm vụ của Vương Thông. Cho nên hắn đặc biệt để tâm đến chuyện này, đương nhiên trên mặt vẫn phải giữ vẻ kinh ngạc.

“Vương Thông không phải chết do tai nạn, hẳn là do người của Huyết Minh Giáo giết chết, còn về nguyên nhân gì, ta đang điều tra. Mục đích ta đến đây, chính là nói cho ngươi biết, tuyệt đối đừng nhúng tay vào vụ án của Vương Thông, nếu không, e rằng sẽ gặp nguy hiểm. Dù sao người của Huyết Minh Giáo làm việc, tàn nhẫn độc ác, không có bất kỳ kiêng kỵ nào.”

Cố Tích Nhi trầm giọng nói.