Chương 12: Nhiệm vụ ngẫu nhiên (2)

Bỗng nhiên hắn nhớ ra mình hình như còn một hệ thống điểm danh, cần phải mở ra. Hắn lại lắc đầu, chẳng lẽ ta không thoát khỏi số phận điểm danh này sao?

“Thầm niệm điểm danh!”

【Chúc mừng ký chủ điểm danh thành công, nhận được 20 điểm giá trị điểm danh, phần thưởng ngẫu nhiên là một thẻ rút thưởng Đồng. Hy vọng ký chủ tiếp tục cố gắng, kiên trì điểm danh.】

“Ồ, vậy mà còn có thưởng nữa!”

Tô Hạo mừng rỡ, lúc trước hệ thống nói phần thưởng ngẫu nhiên, không ngờ lần điểm danh thứ hai đã nhận được phần thưởng ngẫu nhiên.

【Tiêu hao 1 thẻ Đồng, đang rút thưởng...】

【Chúc mừng ký chủ, nhận được một tấm ngân phiếu 1000 lượng, đã chuyển vào kho đồ.】

“Ngân phiếu 1000 lượng, không ngờ hệ thống còn có thể thưởng thứ này, sau này có lẽ không cần phải lo lắng chuyện tiền bạc nữa rồi!”

Tô Hạo nhìn ngân phiếu trong kho đồ, trong lòng vui vẻ.

Tuy rằng Tô gia bọn họ rất giàu có, nhưng chi tiêu cũng không ít. Nói thật, mỗi tháng Tô Hạo được lĩnh 500 lượng bạc, mà bổng lộc một tháng của hắn ở Bộ viện cũng chỉ có 100 lượng.

Giờ đột nhiên có thêm 1000 lượng, Tô Hạo sao có thể không vui?

Trước tiên dùng thẻ kinh nghiệm gấp đôi, dù sao 7 ngày có thể nhận thêm được 1270 điểm giá trị điểm danh, có thể đổi điểm kinh nghiệm, cũng có thể đổi thẻ rút thưởng.

【Sử dụng thẻ điểm danh gấp đôi một tuần, trong vòng một tuần, giá trị điểm danh tăng gấp đôi.】

“Tốt lắm!”

Tô Hạo bước xuống giường. Lúc này ngoài cửa đã có nha hoàn đứng hầu. Khi Tô Hạo mở cửa phòng, một nha hoàn giúp hắn thu dọn giường chiếu, một nha hoàn hầu hạ hắn mặc quần áo, rửa mặt.

“Cuộc sống này cũng không tệ!”

Tô Hạo cảm thán trong lòng.

Lúc này, mấy nha hoàn khác đang chuẩn bị bữa sáng cho Tô Hạo, thức ăn rất phong phú, Tô Hạo ăn rất ngon miệng.

“Cuộc sống của công tử bột đúng là sướng!”

Ăn xong, nha hoàn dọn dẹp, Tô Hạo rời khỏi Tô phủ, ngồi lên xe ngựa của Tô Bình, đi đến Bộ viện.

Dù sao Tô Hạo hiện tại vẫn là một trong những Phó thủ lĩnh của Bộ viện, đây là công việc của hắn.

Vẫn phải đi làm. Tuy rằng bây giờ đã gần trưa, nhưng ai bảo người ta là lãnh đạo chứ? Muốn đi lúc nào chẳng được.

Lúc này, đường phố Phụ Thành đã trở nên náo nhiệt.

Vì không vội, nên Tô Hạo còn rất kiên nhẫn nhìn dòng người qua lại như mắc cửi.

Theo như Tô Hạo biết, Phụ Thành tương đương với thành phố cấp tỉnh ở kiếp trước, thuộc loại thành phố hạng 3, toàn bộ Phụ Thành có khoảng 6 triệu dân.

Xếp thứ 5 trong 10 thị trấn của quận Tây Bắc.

Một lát sau, Tô Hạo ngửi thấy một mùi hương phấn son thoang thoảng, hắn ngẩng đầu lên nhìn, thì ra bọn họ đang đi ngang qua Nguyệt Ảnh lâu.

Ngẩng đầu lên, một đám kỹ nữ ăn mặc lòe loẹt đang cầm quạt, lả lướt, cười nói nhìn những người qua đường.

Nguyệt Ảnh lâu là một trong tứ đại kỹ viện của Phụ Thành, các cô nương bên trong đều xinh đẹp như hoa, căn bản không cần phải ra ngoài chào mời khách như những kỹ viện bình thường.

【Nhiệm vụ ngẫu nhiên: Ký chủ là một công tử bột, gặp kỹ viện sao có thể không vào chơi một chút? Hãy vào Nguyệt Ảnh lâu, thưởng cho hoa khôi Nguyệt Ảnh 1000 lượng bạc, phần thưởng là 2 thẻ rút thưởng Đồng.】

“Số bạc vừa mới có được đã phải tiêu rồi, đúng là nhiệm vụ kỳ quái, nhưng mà được 2 thẻ rút thưởng Đồng cũng không tệ!”

“Tô Bình, dừng xe!”

Tô Hạo bảo Tô Bình dừng xe ngựa lại, sau đó nhảy xuống, đi vào Nguyệt Ảnh lâu.

Tô Bình thấy Tô Hạo vào Nguyệt Ảnh lâu, định gọi tiểu nhị ra dắt xe ngựa đi.

“Ngươi ở đây chờ ta, ta vào trong một lát rồi ra ngay!”

Tô Hạo nói với Tô Bình.

Hôm nay hắn chỉ vào trong thưởng bạc thôi, không định ở lâu.

“Vâng, thiếu gia!”

Tô Bình nghe Tô Hạo nói vậy, thần sắc rõ ràng sửng sốt. Trước kia thiếu gia mà vào trong thì phải ở lại cả ngày, chẳng lẽ là vì Cố Tích Nhi tiểu thư đã trở về, nên thiếu gia không dám ở lại đây?

Tô Hạo không biết Tô Bình nghĩ gì, nếu biết, chắc chắn sẽ giáo huấn hắn một trận. Hắn đường đường là thiếu gia, sao có thể sợ một nữ nhân chứ?

Nguyệt Ảnh lâu, một trong tứ đại kỹ viện của Phụ Thành, trang trí rất xa hoa. Hôm qua Tô Hạo vì vội nên không để ý kỹ, bây giờ nhìn kỹ, đúng là xa hoa lộng lẫy, có thể dùng bốn chữ “kim bích huy hoàng” để hình dung.

Đương nhiên, thứ hấp dẫn nhất của kỹ viện chính là các cô nương.

Tô Hạo vừa bước vào.

Tú bà đã nhìn thấy hắn, lập tức cười tươi đi tới, định chào đón.

“Ta tự lên lầu, ngươi không cần chào hỏi.”

Tô Hạo nói với tú bà, rồi trực tiếp đi lên phòng Nguyệt Ảnh cô nương.

Nguyệt Ảnh là hoa khôi của Nguyệt Ảnh lâu, đương nhiên được hưởng đãi ngộ tốt nhất. Tô Hạo quen đường quen lối đi đến phòng nàng.

Cốc cốc!

“Nguyệt Ảnh cô nương, là ta, Tô Hạo!”

Tô Hạo là người lịch sự, trước khi vào phòng phải gõ cửa.

Trong phòng, Nguyệt Ảnh đang định gảy đàn, nghe thấy tiếng Tô Hạo, nàng hơi ngạc nhiên. Hôm qua nàng đã biết Tô Hạo đã trở thành Phó thủ lĩnh Bộ viện, chắc là không có thời gian đến đây nữa.

Nhưng không ngờ chưa đến trưa, Tô Hạo đã xuất hiện ở ngoài cửa.

Nàng chậm rãi đứng dậy, đi ra mở cửa.

Ngoài cửa, Tô Hạo nhìn Nguyệt Ảnh đang mở cửa, mắt hắn sáng rực lên.

Nguyệt Ảnh mặc áo trắng, mái tóc dài xõa xuống vai, gương mặt trắng nõn, lông mày được tỉa gọn gàng, hàng mi dài chớp chớp, đôi mắt như phủ một lớp sương mù, mơ màng nhưng lại rất sáng.

Cộng thêm thân hình mảnh mai, khiến người ta cảm thấy nàng thật yếu đuối đáng thương.

“Thưởng 1000 lượng bạc này, hình như cũng đáng giá!”

Tô Hạo thầm nghĩ, dù sao Nguyệt Ảnh cũng rất xinh đẹp, đáng để thưởng.