Chương 10: Đây là số mệnh của bọn chúng

Có ngoại lực giúp quả nhiên là tốt, căn bản không cần tự mình tu luyện.

Còn hai tấm thẻ rút thưởng Đồng, cùng rút luôn.

Hiện tại Tô Hạo chỉ có một lá bài tẩy, cho nên đem hai tấm thẻ rút thưởng Đồng vừa nhận được nhiệm vụ trực tiếp sử dụng.

【 Tiêu hao 2 tấm thẻ rút thưởng Đồng, đang rút thưởng... 】

【 Chúc mừng ký chủ, rút được thẻ triệu hồi 3 Ninja cấp thấp dùng một lần, đã đưa vào thanh vật phẩm 】

【 Chúc mừng ký chủ, rút được một quả lựu đạn, đã đưa vào thanh vật phẩm. 】

Rút được một thẻ nhân vật, một quả lựu đạn, Tô Hạo rất vui mừng với thẻ nhân vật, nhưng lựu đạn là cái quỷ gì, hệ thống quả nhiên thần thông quảng đại.

Tô Hạo nhanh chóng kiểm tra tình huống trong thanh vật phẩm.

Ngoại trừ thẻ nhập vai Lý Tầm Hoan có thời hạn lúc trước, còn có thêm một tấm thẻ và một quả lựu đạn.

Tô Hạo vội vàng kiểm tra thông tin của thẻ triệu hồi 3 Ninja cấp thấp và lựu đạn.

【 Thẻ triệu hồi 3 Ninja cấp thấp dùng một lần 】: Đến từ thế giới Ninja, ký chủ sử dụng tấm thẻ này, có thể triệu hồi 3 Ninja cấp thấp, duy trì trong 2 tuần. Sau 2 tuần, nhân vật sẽ biến mất.

【 Lựu đạn 】: Đến từ địa cầu thần bí, rút chốt ném ra ngoài, có thể tạc chết võ giả Nhân Cảnh lục trọng trở xuống, làm bị thương võ giả Nhân Cảnh cửu trọng.

Xem xong giới thiệu, trong mắt Tô Hạo tràn đầy hưng phấn, đặc biệt là thẻ Ninja, là thứ hắn hiện đang cần nhất, hắn muốn điều tra nguyên nhân cái chết của Vương Thông, nhưng hắn không thể tự mình ra tay, cho nên cần người.

Mà tấm thẻ Ninja này vừa vặn giải quyết vấn đề cấp bách nhất của hắn.

Còn về quả lựu đạn kia, chỉ có thể giữ lại làm át chủ bài, dù sao cũng chỉ có một quả.

Nhưng mà dùng lựu đạn ném người là cảm giác gì, hắn rất muốn thử một chút.

“Nơi này là đại viện Tô gia, có chút không thích hợp, chờ ta ra ngoài, sẽ triệu hồi 3 tên Ninja kia ra, để bọn chúng đi điều tra nguyên nhân cái chết của Vương Thông giúp ta!”

Thực lực của ba tên Ninja không mạnh, mà trong Tô gia đại viện có một ít cao thủ hộ vệ, tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn, cho nên chuẩn bị ngày mai tìm một nơi thích hợp rồi triệu hồi ra.

Tô Hạo có chút phấn khích.

Không khỏi kiểm tra thông tin của mình.

【 Họ tên 】: Tô Hạo

【 Cảnh giới 】: Nhân Cảnh tam trọng

【 Công pháp 】: Kim Chung Tráo: (Tầng thứ nhất) (Có thể nâng cấp, tiêu hao 50 điểm kỹ năng, có thể nâng lên tầng thứ hai)

Đại Lực Khai Bi Thủ: (Tầng thứ nhất) (Có thể nâng cấp, tiêu hao 25 điểm kỹ năng, có thể nâng lên tầng thứ hai)

Phạm Thiên Liệt Diễm Quyết: (Nhập môn) (Có thể nâng cấp, tiêu hao 20 điểm kỹ năng, có thể nâng lên tầng thứ nhất)

“Kim Chung Tráo và Đại Lực Khai Bi Thủ, tu luyện tầng thứ hai lại cần tiêu hao 75 điểm kỹ năng, điểm kỹ năng của ta ít như vậy, thật sự không đủ dùng, xem ra thật sự phải ẩn nhẫn, tích lũy giá trị điểm danh!”

Mỗi tuần Tô Hạo chỉ nhận được 127 điểm kỹ năng, một công pháp tu luyện tầng thứ hai đã cần nhiều điểm kỹ năng như vậy, về sau điểm kỹ năng cần tiêu hao sẽ càng nhiều.

Nghĩ tới nghĩ lui, trời cũng bắt đầu tối.

Tô Hạo được hạ nhân hầu hạ, tắm rửa đơn giản một chút, thần thanh khí sảng, bắt đầu đi ngủ, dù sao ngày mai hắn có chuyện quan trọng phải làm.

Lúc này, phụ thân Tô Hạo - Tô Minh đang hỏi Tô Bình về chuyện của Tô Hạo, dù sao một gốc Long Linh Sâm ba trăm năm không phải chuyện nhỏ, hắn nhất định phải biết rõ Tô Hạo lấy được nó như thế nào.

“Gần đây thiếu gia có dùng mấy lượng bạc mua một cái hộp từ tay một tên ăn mày không, ngươi có biết trong hộp là thứ gì không?”

“Có, mấy ngày trước, thiếu gia thấy một tên ăn mày đáng thương liền thưởng cho hắn mấy lượng bạc, tên ăn mày đó đưa cho thiếu gia một cái hộp, còn trong hộp là thứ gì, thuộc hạ không rõ.”

Tô Bình nhớ lại rồi nói.

“Thật sự có chuyện như vậy sao? Không còn chuyện gì nữa, ngươi lui xuống trước đi.”

Tô Minh nhíu mày, phất tay bảo Tô Bình lui xuống trước, một mình suy nghĩ.

“Lão gia, có lẽ ngài đã lo lắng quá rồi, Long Linh Sâm ba trăm năm này tuy rằng hiếm thấy, nhưng ở một số môn phái lớn vẫn có, có lẽ đây chính là tạo hóa của thiếu gia.”

Quản gia Hàn Bá ở bên cạnh nhỏ giọng nói.

“Hi vọng là ta lo lắng nhiều, ngày mai ngươi đem gốc Long Linh Sâm ba trăm năm này đến Dược Thiện phường, để Đồng Dược Sư kiểm tra một chút, nếu không có vấn đề gì, thì bảo Đồng Dược Sư nhanh chóng luyện chế thành đan dược.”

Tô Minh lấy cái hộp từ phía sau tủ sách ra, đưa cho Hàn Bá, bảo ông đi làm việc này.

“Vâng, lão gia, ta sẽ đi làm ngay.”

Hàn Bá nhận lấy cái hộp, ra khỏi Tô phủ, đi đến Dược Thiện phường, chuyện Long Linh Sâm này vẫn cần phải giữ bí mật, dù sao luyện chế thành đan dược có thể giúp võ giả Nhân Cảnh đột phá tu vi, cho nên nhất định phải cẩn thận.

Mặt khác, ở Phụ Thành,

Một quán rượu nhỏ đóng cửa im ỉm, tấm biển gỗ “Hôm nay nghỉ bán” được treo bên cạnh cửa ra vào đã được quét sơn dầu màu vàng, khiến cho những người lao động vốn định vào quán rượu nhỏ uống chút rượu phải đổi hướng sang quán rượu khác.

Trong quán rượu nhỏ, hai nam tử mặc y phục màu đỏ sẫm, đội nón lá đang ngồi ở một chiếc bàn nhỏ.

Trên bàn nhỏ trước mặt bọn họ có một vò rượu và một ít thức ăn, hai người đội nón lá đang uống rượu ăn cơm.

Còn lão bản quán rượu là một lão giả có gương mặt gầy gò, hắn đang đứng trước quầy tính toán bằng bàn tính, tiếng lách cách vang vọng khắp quán rượu.