Chương 18: Một quả bom, kết liễu bọn chúng (2)

Keng!

Thanh mang và huyết chưởng va chạm, phát ra tiếng vang lớn, công kích của Huyết lão đại bị chặn lại, ánh mắt hắn nhìn chằm chằm bóng người màu tím trước mặt với vẻ ngưng trọng.

Qua một chiêu giao thủ vừa rồi, thực lực của hai nữ nhân này không hề yếu hơn bọn chúng.

Ánh mắt hắn không khỏi nhìn về phía nhị đệ đang giao đấu, phát hiện Huyết lão nhị lại bị nữ nhân áo xanh kia áp chế, sắc mặt lập tức trở nên âm trầm.

Một tay hắn không khỏi đưa vào trong ngực, trong ngực hắn có Huyết Sát Đan, hắn chuẩn bị dùng Huyết Sát Đan.

Huyết Sát Đan là đan dược đặc biệt của Huyết Minh Giáo, có thể kích phát tiềm năng, tăng cường thực lực, nhưng di chứng lại rất nghiêm trọng.

Sau khi dược hiệu hết, bọn chúng phải chịu đựng đau đớn tận xương tủy trong nửa ngày, nên không đến đường cùng, hắn thật sự không muốn dùng loại đan dược này.

“A!”

Ngay khi Huyết lão đại đang suy nghĩ.

Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, theo tiếng kêu thảm thiết, một cánh tay lìa thân rơi xuống đất, máu tươi nhuộm đỏ những phiến đá lát nền.

“Nhị đệ!”

Huyết lão đại nhìn cánh tay đang chảy máu lênh láng trên mặt đất, sắc mặt biến đổi, bởi vì đây là cánh tay của nhị đệ hắn, lập tức nhìn về phía Huyết lão nhị.

Lúc này Huyết lão nhị không chỉ bị đứt cánh tay, mà trên người còn lưu lại vài vết kiếm, trên vết kiếm, máu tươi không ngừng chảy ra.

“Ta muốn ngươi chết!”

Huyết lão nhị gần như phát điên, hai mắt đỏ ngầu, hung tợn nhìn Thanh di, một viên đan dược màu đỏ xuất hiện trong tay hắn, trực tiếp nuốt vào miệng.

Sau đó, có thể cảm nhận được thân thể hắn, huyết khí cuồn cuộn dâng lên, làn da toàn thân cũng phát ra ánh sáng đỏ rực.

Cánh tay còn lại, xuất hiện từng đạo sát khí, ngưng tụ về phía nắm đấm.

Một quyền đánh về phía Thanh di đang công kích hắn.

“Thanh di cẩn thận, đó là Huyết Sát Đan của Huyết Minh Giáo!”

Thấy vậy, Cố Tích Nhi lập tức hô lên.

Nhưng trường kiếm của Thanh di đã đâm thẳng về phía yết hầu Huyết lão nhị, nàng muốn một kiếm kết liễu Huyết lão nhị.

Ầm!

Lúc trường kiếm của nàng và nắm đấm của Huyết lão nhị va chạm vào nhau.

Thanh di đột nhiên cảm giác được trên trường kiếm truyền đến một luồng lực lượng, luồng lực lượng này khiến tay nàng cầm kiếm không khỏi run lên.

Mà Huyết lão nhị nhân cơ hội này, một tay bắt lấy trường kiếm, hung hăng kéo một cái, kéo thân thể Thanh di về phía hắn.

Sau đó buông trường kiếm, một quyền đánh về phía ngực Thanh di.

Thanh di chỉ cảm thấy một cỗ lực lượng khổng lồ đánh vào bụng, nàng lập tức cảm thấy xương sườn truyền đến một cơn đau dữ dội.

Rắc rắc, nàng cảm thấy xương sườn của mình như bị gãy hết, cả người cũng bị cỗ lực lượng này đánh bay ra ngoài.

Phụt, một ngụm máu tươi từ miệng nàng phun ra.

Huyết lão nhị thấy vậy mà không một quyền đánh chết Thanh di, lập tức nổi giận gầm lên, chuẩn bị ra tay lần nữa.

Hô!

Tử di bên này thấy vậy, lập tức muốn tiến lên hỗ trợ.

Huyết lão đại thấy vậy, cũng nuốt Huyết Sát Đan trong tay, bay vọt lên, một chưởng đánh về phía Tử di.

Tử di thấy vậy, thân hình lập tức lùi về phía sau, né tránh công kích của Huyết lão đại, nhưng lại không kịp cứu viện Thanh di.

Sắc mặt Huyết lão nhị dữ tợn, một tay chụp vào đầu Thanh di.

Hắn muốn bóp nát đầu Thanh di.

Nhưng chưa kịp chờ tay hắn chạm vào Thanh di, một bóng trắng xuất hiện trước mặt hắn.

Cùng với bóng trắng, một đạo kiếm quang màu bạc lóe lên, trực tiếp chém về phía bàn tay Huyết lão nhị.

Phụt!

Ngân quang lóe lên, cổ tay Huyết lão nhị xuất hiện một vết thương sâu hoắm, máu tươi phun ra.

“A!”

Huyết lão nhị lại kêu thảm thiết, thân hình lùi lại.

“Lão nhị!”

Huyết lão đại thấy vậy lập tức bức lui Tử di, nhưng Tử di lại nhân lúc hắn lui về phía sau, một kiếm đâm vào ngực Huyết lão đại như du long xuất thủy.

Một dòng máu tươi từ vết thương phun ra.

Huyết lão đại cắn răng chịu đựng đau đớn, cũng đánh ra một chưởng, đánh vào vai Tử di, Tử di lập tức lùi lại vài bước. Trên vai lập tức xuất hiện một vết thương đỏ như máu.

Trải qua một kiếm này, sát khí trên người Huyết lão đại bắt đầu suy yếu, hắn nhảy một bước đến trước mặt Huyết lão nhị.

Nhìn Huyết lão nhị đang gào thét vì đau đớn, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm Cố Tích Nhi, nghiến răng nghiến lợi nói.

“Thanh Mộc Kiếm Phái các ngươi thật sự muốn đối địch với Huyết Minh Giáo chúng ta sao?”

“Không cần ở đây mạnh miệng, hôm nay các ngươi chắc chắn phải chết, không ai cứu được các ngươi đâu!”

Cố Tích Nhi lạnh lùng nói.

Tử di ôm lấy Thanh di đang bị thương ở vai, chậm rãi lùi về phía sau.

Hiện tại, thực lực của huynh đệ Huyết gia sẽ không tạo thành uy hiếp cho Cố Tích Nhi.

“Cố Tích Nhi, cô nương này, mạnh như vậy sao?”

Lúc này, Tô Hạo đang trốn trên mái nhà của một căn nhà dân ở phía xa, có chút kinh ngạc nhìn trận chiến trong con hẻm nhỏ.

Vừa rồi, một kiếm của Cố Tích Nhi đã trực tiếp xuyên qua cổ tay Huyết lão nhị, tốc độ và uy lực khiến Tô Hạo chấn động.

“Không thể đợi thêm nữa, ta phải ra tay rồi!”

Tô Hạo nhìn tình hình này, biết nếu tiếp tục trì hoãn, e rằng nhiệm vụ của mình sẽ không hoàn thành được.