Chương 15: Sử dụng thẻ Ninja (2)

Tô Hạo tìm một chiếc ghế ngồi xuống, nhìn chiếc hộp gỗ trong tay rồi đặt lên bàn.

“Phải phái người điều tra một chút.”

Tô Hạo thầm nghĩ, sau đó mở ô vật phẩm, trực tiếp nhấp vào thẻ 3 tên Ninja hạ đẳng.

【Ký chủ, sử dụng 3 Ninja hạ đẳng, nhận được 3 Ninja hạ đẳng.】

Hô!

Bên cạnh Tô Hạo xuất hiện ba tên Ninja mặc đồ đen, che kín mặt, đội mũ đen, bên hông đeo trường đao.

“Tham kiến chủ thượng!”

Ba tên Ninja hạ đẳng quỳ xuống hành lễ.

Tô Hạo nhìn ba tên Ninja này, trước đó còn tưởng là trẻ con, dù sao trong phim hoạt hình, rất nhiều hạ nhân đều là trẻ con, đáng tiếc không phải, là ba người trưởng thành.

Tô Hạo đưa chiếc hộp gỗ trên bàn cho ba tên Ninja, kể lại đầu đuôi câu chuyện, bảo chúng điều tra xem chủ nhân của chiếc hộp là ai, còn có huynh đệ nhà họ Huyết tối qua đã tiếp xúc với chiếc hộp này, giờ đang ở đâu?

“Tìm được tin tức của huynh đệ nhà họ Huyết, lập tức báo cho ta!”

Tô Hạo suy nghĩ một chút, huynh đệ nhà họ Huyết chắc chắn là kẻ giết Vương Thông, giải quyết bọn chúng, hắn có thể hoàn thành một nhiệm vụ.

“Vâng, thuộc hạ lập tức đi!”

“Phập!”

Ba người hóa thành làn khói đen, biến mất trước mặt Tô Hạo.

Điều tra, ám sát, thu thập tình báo, đây đều là sở trường của Ninja, tuy chúng chỉ là Ninja cấp thấp, nhưng những chuyện này chắc cũng không làm khó được chúng.

“Chiếc hộp này là do Lục Hào mang về, hắn chắc chắn biết điều gì đó, còn có chuyện hắn đổ hết mọi chuyện của Vương Thông lên đầu Cố Tích Nhi, chẳng lẽ là sợ kẻ ra tay?”

Tô Hạo nằm dựa trên ghế, trầm tư suy nghĩ.

Nhưng nghĩ mãi cũng không ra, nên hắn không định động não nữa.

“Thôi kệ, cứ hoàn thành nhiệm vụ của Vương Thông trước, chuyện khác chờ có manh mối rồi tính!”

Tô Hạo nhắm mắt lại, nghỉ ngơi, chờ tin tức.

Bên kia, Cố Tích Nhi và những người khác đã đến phòng của Vương Thông, bắt đầu điều tra.

Đương nhiên người điều tra vẫn là Thanh di và Tử di, nàng và Hàn Lộ đứng ở một bên.

“Tiểu thư, chúng ta có thể đi rồi!”

Không lâu sau, Thanh di đi tới trước mặt Cố Tích Nhi, nói khẽ, nàng đã tìm thấy manh mối.

“Được!”

Cố Tích Nhi cũng không hỏi, chắp tay với Hàn Lộ: “Hàn phó thủ, chúng ta đi làm việc trước!”

“Vậy làm phiền Cố cô nương rồi.”

Hàn Lộ chắp tay đáp, tiễn ba người Cố Tích Nhi rời đi.

Khi bóng dáng ba người Cố Tích Nhi biến mất, sắc mặt Hàn Lộ trở nên âm trầm, ánh mắt lạnh lẽo.

“Không ngờ người của Thanh Mộc Kiếm Phái lại phái đến điều tra chuyện này, xem ra bọn họ đã điều tra được gì đó rồi. Huynh đệ nhà họ Huyết đúng là phế vật, lại còn để lại manh mối cho đối phương điều tra được.”

“Hy vọng bọn chúng có thể trốn thoát sự truy đuổi của Thanh Mộc Kiếm Phái!”

Vừa nói, Hàn Lộ vừa lấy ra một cây trâm cài màu tím từ trong ngực, nhìn một lúc rồi lặng lẽ rời khỏi Bộ Viện.

Ngoài Bộ Viện, ba người Cố Tích Nhi lên xe ngựa.

“Thanh di, bên đó người có phát hiện gì không?”

Cố Tích Nhi hỏi nhỏ.

“Ta đã khóa chặt khí tức của huynh đệ nhà họ Huyết, cho ta một chút thời gian, ta có thể tìm thấy bọn chúng.”

Thanh di nói.

“Mau chóng tìm được bọn chúng, diệt trừ hai tên này, về phần mục đích bọn chúng tới, chúng ta không cần nhúng tay vào!”

Cố Tích Nhi cau mày nói, nàng cảm thấy sự việc có chút không đơn giản, nên nàng chuẩn bị chỉ làm nhiệm vụ bề ngoài.

Địa vị của huynh đệ Huyết gia ở phân đà Huyết Minh Giáo Tây Bắc cũng bình thường, chém giết hai tên này có thể cho Huyết Minh Giáo một chút giáo huấn, để cho bọn chúng biết quận Tây Bắc là địa bàn của Thanh Mộc Kiếm Phái bọn họ.

Về phần truy cứu sâu hơn, như vậy e rằng sẽ khiến Thanh Mộc Kiếm Phái và phân đà Huyết Minh Giáo Tây Bắc đối đầu, đến lúc đó nhất định sẽ khiến Thanh Mộc Kiếm Phái có thương vong, chi bằng giao cho Tây Bắc Trấn Phủ Ty tự mình giải quyết.

“Minh bạch!”

Thanh di và Tử di đều gật đầu, các nàng cũng tán thành Cố Tích Nhi làm như vậy.

Tuy Thanh Mộc Kiếm Phái không sợ Huyết Minh Giáo, nhưng Huyết Minh Giáo là tà đạo đại phái phương nam, làm việc tàn độc, lại thích ngầm ám toán người khác, nên giết huynh đệ Huyết gia để cảnh cáo một chút là thích hợp nhất.

Lúc này, tại một tiểu viện tương đối hẻo lánh trong thành

Huyết lão đại, đang cầm một cây trâm cài tóc màu tím quan sát tỉ mỉ.

“Đại ca, trong phòng Vương Thông chỉ có cây trâm này có chút khả nghi, nhưng chúng ta muốn thông qua cây trâm này, tìm được chủ nhân của nó, e rằng vẫn cần Lệ lão quỷ hỗ trợ!”

Huyết lão nhị ở một bên trầm giọng nói.

“Nơi này là địa bàn của Lệ lão quỷ, cũng chỉ có thể cầu cứu hắn, bất quá xem ra, chúng ta có khả năng bị tên Lệ lão quỷ này lợi dụng.”

Ánh mắt Huyết lão đại lóe lên không yên.

Trước đó bọn chúng muốn độc chiếm nhiệm vụ này, bây giờ lại phải chia sẻ với Lệ lão quỷ.

“Đi, chúng ta lập tức đi tìm Lệ lão quỷ, để hắn mau chóng tìm được chủ nhân của cây trâm này, hoàn thành nhiệm vụ, ta sợ đêm dài lắm mộng, sẽ phát sinh chuyện khác.”

Huyết lão đại cất cây trâm, lạnh giọng nói.

Nói xong liền đứng dậy, đi đến tửu quán nhỏ.

Hai người rời khỏi tiểu viện.

Chỉ chốc lát sau, bọn chúng đã xuất hiện ở cửa tửu quán, nhưng tửu quán lại đóng chặt cửa.

“Rắc!”

Huyết lão nhị thô bạo đẩy cửa tửu quán ra, lại phát hiện bên trong tửu quán trống không, không một bóng người.

“Đại ca, Lệ lão quỷ không có ở đây, chúng ta đi đâu tìm hắn?”

Huyết lão nhị thấy trong phòng không có tung tích của Lệ lão quỷ, không khỏi xoay người hỏi Huyết lão đại phía sau.

“Không ổn, chúng ta bị Lệ lão quỷ tính kế rồi.”

Huyết lão đại dường như ý thức được điều gì, vội vàng kéo Huyết lão nhị lui ra khỏi tửu quán.