Chương 17: Một quả bom, kết liễu bọn chúng (1)

Bọn chúng là mục tiêu nhiệm vụ của ta, nếu bị Cố Tích Nhi giết chết, nhiệm vụ của ta coi như thất bại.

Tô Hạo có chút sốt ruột, lập tức đứng dậy, mở cửa, chuẩn bị rời khỏi nha môn.

Bên ngoài cửa, Tô Bình và bộ khoái Tiểu Lưu đang nói chuyện, thấy Tô Hạo mở cửa, lập tức đứng dậy.

“Thiếu gia, ngài muốn ra ngoài sao?”

Tô Bình là người Tô gia phái tới bảo vệ Tô Hạo, thấy Tô Hạo muốn ra ngoài, liền chuẩn bị đi theo.

“Ta chỉ đi dạo trong nha môn thôi, ngươi không cần đi theo ta!”

Tô Hạo định ra ngoài giải quyết huynh đệ Huyết gia, nhất định phải làm việc này một cách bí mật, nên Tô Bình tuyệt đối không thể đi theo.

“Vâng, thiếu gia, vậy để Tiểu Lưu đi cùng người, hắn khá quen thuộc nha môn, có thể giới thiệu cho ngài!”

Tô Bình nhìn thoáng qua bộ khoái Tiểu Lưu đang canh gác ở cửa, nói.

“Ta tự mình đi dạo là được rồi, các ngươi cứ làm việc của mình đi, lát nữa ta sẽ quay lại!”

Tô Hạo kiên quyết từ chối, dù sao hắn cũng chuẩn bị ra ngoài hành động, không thể mang theo người đi theo.

“Vâng, thiếu gia, vậy chúng ta ở đây chờ người!”

Tô Bình thấy vậy cũng không nói gì thêm, đều ở trong nha môn, Tô Hạo cũng không có nguy hiểm gì.

Tô Hạo cũng không nhìn bọn họ, trực tiếp rời đi, sau đó một mình đi ra khỏi nha môn.

Ở bên ngoài nha môn, tìm một chỗ kín đáo, thay bộ quần áo mà thuộc hạ chuẩn bị cho hắn, nhanh chóng chạy về phía huynh đệ Huyết gia.

Trên đường, một nơi hẻo lánh,

Huynh đệ Huyết gia đột nhiên dừng lại, bọn chúng đã sớm phát giác bị người theo dõi, nhưng động thủ ở khu vực náo nhiệt, bọn chúng sợ bị vây công, nên dẫn đối phương đến nơi hẻo lánh này.

“Theo dõi chúng ta nãy giờ, cũng nên lộ diện rồi chứ?”

Huyết lão đại mở áo choàng, lạnh lùng nói với xe ngựa đang đi theo bọn chúng.

“Huynh đệ Huyết gia, các ngươi đã giết Vương Thông, hôm nay hãy chết ở đây đi!”

Cố Tích Nhi chậm rãi bước xuống xe ngựa, ánh mắt sắc bén nhìn huynh đệ Huyết gia.

“Thật lớn lối, vậy mà muốn huynh đệ Huyết gia chúng ta bỏ mạng ở đây, chẳng lẽ ngươi cho rằng, một tiểu nha đầu như ngươi có thể giết được chúng ta sao? Hôm nay hãy để huynh đệ chúng ta hảo hảo dạy dỗ ngươi một trận.”

Huyết lão đại nhìn chằm chằm Cố Tích Nhi, khóe miệng lộ ra nụ cười tàn nhẫn.

“To gan!”

Thanh di và Tử di trong xe ngựa đồng thời lao ra, thân hình bay lên, xuất hiện trước mặt huynh đệ Huyết gia, chặn đường bọn chúng.

“Người của Thanh Mộc Kiếm Phái?”

Nhìn thấy hai người xuất hiện,

Sắc mặt huynh đệ Huyết gia lập tức trở nên nghiêm trọng, bọn chúng cảm nhận được khí tức công pháp Thanh Mộc Kiếm Phái từ trên người Thanh di và Tử di.

…

“Chúng ta giết Vương Thông của nha môn, liên quan gì đến Thanh Mộc Kiếm Phái các ngươi? Chẳng lẽ Thanh Mộc Kiếm Phái các ngươi thích xen vào việc của người khác, hay là muốn khai chiến với Huyết Minh Giáo ta?”

Huyết lão đại âm trầm nói.

Nhưng trong lòng hắn lại rất tức giận, không ngờ giết một tên Vương Thông lại dẫn tới người của Thanh Mộc Kiếm Phái.

“Nha môn đã giao chuyện của Vương Thông cho Thanh Mộc Kiếm Phái chúng ta xử lý, còn về việc giết các ngươi, ta nghĩ Huyết Minh Giáo sẽ không vì chuyện này mà khai chiến với Thanh Mộc Kiếm Phái chúng ta đâu, các ngươi còn chưa đủ tư cách!”

Cố Tích Nhi cười lạnh nói.

“Quá đáng, đại ca, nói nhảm với bọn chúng làm gì, giết các nàng là được, để ta đập nát đầu tiểu nha đầu này.”

Huyết lão nhị thấy vậy, có vẻ hơi tức giận.

Cố Tích Nhi vậy mà dám sỉ nhục bọn chúng như vậy.

Hắn đưa hai tay ra, ở giữa mỗi ngón tay đều đeo một chiếc nhẫn, trên chiếc nhẫn có chút lồi lõm, chỗ lồi lõm hiện lên màu đỏ như máu.

Xen vào đó, chiếc nhẫn này của hắn đã nhuốm không ít máu tươi.

Vừa nói, hắn vừa lao đến, một quyền đánh về phía Thanh di bên cạnh, tốc độ và lực lượng của cú đấm này cực nhanh.

Hơn nữa, trên nắm tay mơ hồ hiện lên ánh sáng màu đỏ.

Mà Thanh di đối mặt với hắn cũng động, thân hình như tia chớp, né tránh cú đấm này, đồng thời trong tay xuất hiện một thanh kiếm mềm màu xanh, kiếm quang lóe lên, vẽ ra vài đạo kiếm quang, trực tiếp đâm vào mắt Huyết lão nhị.

“Dùng kiếm đều là kẻ yếu!”

Huyết lão nhị nhìn thấy kiếm quang đâm tới, hừ lạnh một tiếng, một quyền đánh về phía kiếm quang.

Hắn tu luyện công pháp luyện thể, đao kiếm bình thường căn bản không thể làm bị thương tay hắn, nắm đấm còn lại đánh về phía ngực Thanh di.

Hắn dường như đã nhìn thấy bụng Thanh di sắp bị hắn đánh nát.

Mà bên kia, Huyết lão đại nhảy lên, giống như mãnh hổ vồ mồi, tấn công về phía Cố Tích Nhi. Ngay khi hắn ra tay, một cỗ huyết khí kinh khủng bùng phát từ trong cơ thể hắn.

Nhân cảnh tu luyện chính là huyết khí và thân thể, mà thực lực của hắn là Nhân cảnh đỉnh phong, huyết khí cực kỳ hùng hậu.

Huyết Sát Chưởng, công pháp cơ bản nhất của Huyết Minh Giáo.

Trong nháy mắt ra tay, bàn tay hắn huyết khí cuồn cuộn, hơn nữa còn bao phủ bởi sát khí màu đỏ như máu, đánh về phía đỉnh đầu Cố Tích Nhi.

Nhưng đúng lúc này, một đạo thanh mang xuất hiện trước mặt hắn, kèm theo thanh quang, một bóng người màu tím cũng xuất hiện.

Thanh Mộc Kiếm Phái, Thanh Quang Kiếm Pháp.

Người ra tay là Tử di bên cạnh Cố Tích Nhi.