Chương 9: Thẻ Ninja, lựu đạn

Nàng đến đây, chính là vì không muốn Tô Hạo tham gia vào vụ án của Vương Thông, tránh cho hắn gặp nguy hiểm.

Dù sao thực lực của Tô Hạo cũng quá yếu.

“Huyết Minh Giáo?”

Nghe được giáo phái này, Tô Hạo không khỏi nhớ lại Huyết Minh Giáo.

Huyết Minh Giáo, giáo phái tà đạo phương Nam, thực lực cực kỳ hùng mạnh, hình như ở quận Tây Bắc cũng có phân đà bí mật, nhưng vẫn luôn không bị phát hiện.

“Cái chết của Vương Thông, sao lại có liên quan đến Huyết Minh Giáo?”

Tô Hạo không khỏi nhíu mày.

Dính dáng đến Huyết Minh Giáo, quả thật có chút nguy hiểm, đám người kia ra tay thật sự tàn nhẫn, giết người thường diệt cả nhà.

“Tạm thời vẫn chưa rõ, đang điều tra, nhưng ngươi tuyệt đối đừng dính vào chuyện này.”

Cố Tích Nhi nhắc nhở.

“Biết rồi, chuyện nguy hiểm, ta nhất định sẽ tránh xa!”

Tô Hạo đáp, nhưng bởi vì có nhiệm vụ, hắn vẫn cần phải tìm hiểu rõ ràng, dù sao nhiệm vụ tuy rằng có thể hủy bỏ, nhưng dù sao phần thưởng cũng không tệ, hắn vẫn hi vọng hoàn thành.

“Bên muội có tiến triển gì nhớ báo cho ta biết, dù sao ta cũng là người tiếp nhận chức vụ của Vương Thông, nếu có chuyện gì xảy ra, ta có thể tránh né trước.”

Tô Hạo rất nghiêm túc nói.

“Được!”

Cố Tích Nhi nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc của Tô Hạo, không khỏi nhìn thêm một chút.

Đột nhiên phát hiện Tô Hạo dường như có chút thay đổi, nhưng rốt cuộc là thay đổi ở chỗ nào, nàng lại không nhìn ra.

“Muội nhìn ta như vậy làm gì, chẳng lẽ ta đẹp trai quá sao?”

Tô Hạo bị Cố Tích Nhi nhìn đến toàn thân nổi da gà, miệng tiện nói.

“Nhìn ngươi thì làm sao, ta trở về, ngươi cũng không biết đến thăm ta, còn muốn ta đến thăm ngươi, hơn nữa ngươi còn chiếm tiện nghi của ta.”

Cố Tích Nhi nói đến đây, mặt không khỏi đỏ lên.

Lần trước bọn họ uống say, nàng và Tô Hạo cũng hôn môi, còn ngủ chung giường, nhưng dù sao lúc đó cũng là say rượu không có cảm giác, hôm nay thì khác, nàng vô cùng tỉnh táo.

“Chiếm tiện nghi của muội, có sao?”

Tô Hạo chuyện này đánh chết cũng không thể thừa nhận, lập tức giả ngu.

“Ngươi, thật sự là tức chết ta, xem ra ta thật sự phải đánh ngươi một trận.”

Cố Tích Nhi lập tức nổi giận, chuẩn bị đánh Tô Hạo một trận.

Nhưng khi chuẩn bị động thủ, nàng đột nhiên nhớ tới một câu mà sư tỷ trong môn phái đã nói.

“Nam nhân cần phải được đối xử dịu dàng, nếu không, ngươi sẽ không có được hắn.”

“Hừ, lần này tha cho ngươi, ta còn có việc, chờ chuyện xong xuôi, ta sẽ đến thu thập ngươi!”

Cố Tích Nhi buông nắm đấm, liếc mắt nhìn Tô Hạo đang run rẩy, liền nhanh chóng rời đi, đến nhanh, đi cũng nhanh.

“Thế là đi rồi, hôm nay tiểu cô nãi nãi này, chẳng lẽ thay đổi tính tình rồi!”

Tô Hạo sờ sờ mồ hôi lạnh trên trán, lẩm bẩm nói.

Hắn vốn đã chuẩn bị tiếp nhận trận đòn này, không ngờ cô nàng này lại dừng tay.

Nghĩ một hồi, không có kết luận, Tô Hạo mở giao diện hệ thống.

【 Họ tên 】: Tô Hạo

【 Giá trị điểm danh 】: 160

【 Thanh vật phẩm 】: Thẻ rút thưởng Đồng 2 tấm, thẻ nhập vai Lý Tầm Hoan có thời hạn 1 tấm, thẻ điểm danh nhân đôi một tuần.

“Hiện tại còn hai nhiệm vụ, đều liên quan đến Vương Thông, nhưng hiện tại thực lực của ta quá yếu, trước tiên dùng giá trị điểm danh đổi điểm kỹ năng, tăng cao thực lực một chút.”

Tô Hạo nghĩ thầm, trực tiếp đem 160 điểm giá trị điểm danh, đổi thành 16 điểm kỹ năng, chuẩn bị tăng lên thực lực của mình một chút, dù sao trong mục công pháp của hắn, tất cả công pháp đều chỉ ở giai đoạn nhập môn.

Nhập môn đại biểu cho cái gì, chính là đại biểu chỉ mới học được mà thôi.

“Công pháp bảo mệnh, hình như chỉ có Kim Chung Tráo này!”

Tô Hạo nhìn mấy môn võ học trong mục công pháp của mình, Kim Chung Tráo là công pháp tu luyện thân thể, tăng cường lực phòng ngự.

“Cái chết của Vương Thông có chút liên quan đến Huyết Minh Giáo, có chút nguy hiểm, mà hiện tại ta có 16 điểm kỹ năng, chỉ có thể nâng Kim Chung Tráo và Đại Lực Khai Bi Thủ lên tầng thứ nhất.”

【 Nâng cấp Kim Chung Tráo! 】

【 Ký chủ tiêu hao 10 điểm, nâng cấp công pháp Kim Chung Tráo, Kim Chung Tráo lên tới tầng thứ nhất 】

“Ông”

Khi Kim Chung Tráo lên tới tầng thứ nhất, Tô Hạo cảm giác trong đầu mình, trong nháy mắt xuất hiện thêm một ít ký ức về Kim Chung Tráo, những ký ức này đều là về phương pháp tu luyện và sử dụng Kim Chung Tráo.

Kim Chung Tráo có mười hai tầng, luyện đến tầng 12, có thể kim cương bất hoại, thủy hỏa bất xâm, khí tức liên tục không ngừng.

“Cái này có chút lợi hại, nhưng tầng thứ nhất, cũng chỉ có thể giúp ta chịu đòn tốt hơn một chút!”

Tô Hạo cảm nhận sự thay đổi của thân thể, cảm thán nói.

Kim Chung Tráo tầng thứ nhất, cũng chỉ có thể giúp người tu luyện đỡ được một số quyền cước thông thường.

【 Nâng cấp Đại Lực Khai Bi Thủ! 】

“Ký chủ tiêu hao 5 điểm kỹ năng, nâng cấp Đại Lực Khai Bi Thủ lên tầng thứ nhất!”

“Vù!”

Thông tin về Đại Lực Khai Bi Thủ cũng nhanh chóng truyền vào đầu Tô Hạo, hơn nữa giống như là ký ức bẩm sinh.

Đại Lực Khai Bi Thủ, tổng cộng chỉ có bốn tầng, so với Kim Chung Tráo, nó chỉ là một môn công pháp rất bình thường trên tay, chỉ là phối hợp với Kim Chung Tráo, uy lực của Đại Lực Khai Bi Thủ có thể tăng gấp đôi.

Hiện tại Tô Hạo có thể một chưởng khai thạch, người bình thường bị hắn đánh một chưởng, e rằng xương sườn sẽ gãy hết.

“Không tệ!”

Tô Hạo cảm nhận sự thay đổi của bàn tay và cánh tay, phát hiện lực đạo trên bàn tay, trong lòng cũng tràn đầy hưng phấn.