Chương 6: Chính là tùy ý như vậy

Kinh ngạc cái gì, ta bây giờ là Phó Thủ Lĩnh Bộ Viện Phụ Thành! 

Tô Hạo lấy lệnh bài Phó Thủ Lĩnh Bộ Viện Phụ Thành bên hông xuống, lắc lư trước mặt Cố Hoài.

“Lão đại, ngươi lợi hại thật, Phó Thủ Lĩnh Bộ Viện, chức vị này mà ngươi cũng có thể ngồi lên được, sau này xem ai còn dám xem thường huynh đệ chúng ta, lão đại, hay là chúng ta tới Thúy Duyệt Lâu uống rượu đi, ta mời khách.”

Cố Hoài vẻ mặt hưng phấn nói.

“Hết tâm trạng rồi, còn uống rượu gì nữa!”

Tâm trạng Tô Hạo vốn đang rất tốt, bị tin tức Cố Tích Nhi trở về phá hỏng hết, hiện tại hắn chỉ muốn về nhà, tránh gặp phải nha đầu kia.

Đương nhiên chủ yếu nhất là đánh không lại nàng.

“Lão đại, sao ngươi lại sợ biểu tỷ ta như vậy? Trước kia ngươi cũng đâu sợ, chẳng lẽ giữa hai người đã xảy ra chuyện gì mà ta không biết sao?”

Cố Hoài nghi hoặc hỏi, đồng thời lộ ra nụ cười gian xảo.

Tuy rằng trước kia Tô Hạo thực lực kém hơn biểu tỷ hắn, nhưng cũng không thấy Tô Hạo sợ biểu tỷ hắn, thế nhưng không biết từ một ngày nào đó bỗng nhiên lại biến thành như vậy.

“Cho ngươi hỏi, cho ngươi hỏi!”

Nhìn thấy tên mập mạp cười gian xảo, tâm tình Tô Hạo càng thêm khó chịu, trực tiếp liên tục vỗ hai cái vào đầu tên mập mạp.

Cố Hoài lập tức ôm đầu không nói, trong lòng càng thêm buồn bực, lão đại vừa nhắc tới biểu tỷ hắn, liền lộ ra vẻ bực bội, nhưng hắn sợ bị đánh, cho nên không dám hỏi nữa.

“Lão đại, ngươi không đi, vậy ta về trước, nếu không biểu tỷ ta nhất định sẽ đoán ra, ta đến báo tin cho ngươi!”

Cố Hoài thấy Tô Hạo không có tâm trạng uống rượu, chuẩn bị trở về Tô phủ, cho nên cũng chuẩn bị rời đi.

“Ngươi về trước đi, có tin tức gì, nhất định phải báo cho ta sớm nhất!”

Tô Hạo gật đầu, dặn dò.

“Lão đại, ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ để mắt kỹ!”

Tên mập mạp vỗ ngực cam đoan, sau đó Tô Hạo bảo xe ngựa dừng lại, Cố Hoài liền xuống xe ngựa rời đi.

Tô Hạo thì bảo Tô Bình đánh xe, về Tô phủ trước, giai đoạn này, chỉ có Tô phủ là an toàn nhất.

Lúc này trong Phụ Thành, bên trong lầu các đại viện của Cố gia.

Một thiếu nữ mười tám tuổi, dung mạo tinh xảo, dáng người thon dài, làn da trắng như tuyết, trên người mặc một bộ váy dài màu trắng thêu mây, đôi chân thon dài thẳng tắp, trong tay nàng còn cầm một thanh trường kiếm tinh mỹ.

Nàng chính là Cố Tích Nhi mà Tô Hạo và Cố Hoài vừa nhắc đến.

Sau lưng nàng, đứng hai phụ nhân, một người mặc áo bào trắng, một người mặc áo bào tím, tuổi tác của họ khoảng ba mươi, nhưng vẫn còn phong vận.

“Thanh di, nguyên nhân cái chết của Vương Thông Bộ Viện, người đã điều tra đến đâu rồi?”

Giọng nói êm ái của Cố Tích Nhi mang theo một tia lạnh lùng.

Nghe Cố Tích Nhi hỏi, phụ nhân mặc áo bào tím phía sau mở miệng nói:

“Tích Nhi, vụ án Vương Thông bị giết lần này, có chút không đơn giản, ta đã đi xem thi thể Vương Thông, hắn hẳn là chết dưới Huyết Sát Chưởng.”

Một phụ nhân áo bào trắng khác, thần sắc có chút ngưng trọng.

“Huyết Sát Chưởng? Đó chẳng phải là công pháp sở trường của Huyết Minh Giáo sao? Chẳng lẽ cái chết của Vương Thông có liên quan đến Huyết Minh Giáo? Nhưng Huyết Minh Giáo là tà phái lớn ở phương Nam, sao lại nhắm vào một phó thủ lĩnh Bộ Viện nho nhỏ ở Phụ Thành chứ.”

Trên mặt bạch y phụ nhân lộ ra vẻ nghi hoặc.

“Bất kể có phải Huyết Minh Giáo gây ra hay không, chúng ta đã nhận nhiệm vụ của Trấn Phủ Ty, vậy thì phải hoàn thành, huống chi, nếu thật sự là Huyết Minh Giáo gây ra, vậy chúng ta càng nên lãnh giáo người của Huyết Minh Giáo một phen, để bọn chúng biết nơi này là địa bàn của Thanh Mộc Kiếm Phái.”

Trong mắt Cố Tích Nhi lóe lên một tia lạnh lẽo.

“Để tránh xảy ra bất trắc, Tử di và Thanh di, hai người cùng nhau điều tra việc này!”

“Được, vậy chúng ta tiếp tục điều tra ngay bây giờ!”

Hai người cung kính gật đầu, lui ra khỏi lầu các.

Sau khi hai người rời đi trên gương mặt thanh tú của Cố Tích Nhi lộ ra một tia ôn nhu.

“Vừa hay nhân cơ hội này, đi gặp Tô Hạo một chút, đã lâu không gặp hắn rồi.”

Nói đến đây, trên mặt Cố Tích Nhi hiện lên một tia đỏ ửng cùng e thẹn.

Bên kia Tô Hạo đã trở về đại viện Tô gia.

Tô gia là gia tộc đứng đầu Phụ Thành, toàn bộ đại viện cực kỳ rộng lớn, Tô Hạo đi vào trong, giống như đi vào một trang viên cổ đại, tuy rằng trong ký ức có, nhưng ánh mắt vẫn không tự chủ được mà nhìn xung quanh.

“Chúc mừng thiếu gia, trở thành Thủ Lĩnh Bộ Viện!”

Lúc Tô Hạo đang quan sát sân, gia nhân Tô phủ nhìn thấy trang phục của Tô Hạo, lập tức tiến lên chúc mừng.

Tô Hạo cười ha hả đáp lại.

“Thiếu gia đã về, lão gia đang ở thư phòng chờ ngài.”

Đúng lúc Tô Hạo đang vui vẻ, quản gia Tô gia, Hàn Bá đi tới trước mặt Tô Hạo, cung kính nói.

“Phụ thân đang đợi ta, vậy chúng ta qua đó thôi, nhưng mà Hàn Bá, phụ thân tìm ta là vì chuyện gì vậy?”

Tô Hạo vô thức ngừng nụ cười, trong miệng rất tự nhiên, có chút kinh ngạc hỏi.

Trong ba huynh đệ, Tô Hạo là người không cầu tiến nhất, nhưng lại được phụ thân yêu thương nhất.

“Thiếu gia, hôm nay ngài nhậm chức Phó Thủ Lĩnh Bộ Viện Phụ Thành, lão gia rất vui mừng, cho nên ở thư phòng chờ ngài, chắc là có chuyện gì muốn căn dặn ngài.”

Quản gia Hàn Bá nhỏ giọng đáp.

“Được!”

Tô Hạo gật đầu, đi theo Hàn Bá đến thư phòng của lão gia Tô gia.

Trong thư phòng Tô gia.

“Không biết, hiện tại để Hạo Nhi đảm nhiệm chức vụ Phó Thủ Lĩnh Bộ Viện này, có phải hơi sớm hay không?”

Tô Minh đang cầm một tờ giấy mật, trầm ngâm nói.