Chương 1: Bộ viện thành Phụ

Đế quốc Tây Lương

Nguyệt Ảnh Lâu, Phụ Thành, quận Tây Bắc.

Trong tầng lầu, một tấm lụa mỏng tơ tằm, một mùi đàn hương thoang thoảng phiêu đãng trong phòng, ánh mặt trời chiếu xuyên qua lớp lụa mỏng vào trong phòng.

Trên chiếc giường gỗ đào tinh xảo mềm mại, Tô Hạo đang lặng lẽ nằm trong lòng hoa khôi Nguyệt Ảnh, nhắm mắt dưỡng thần, hưởng thụ, một đôi tay nhỏ nhắn, mềm mại của Nguyệt Ảnh cô nương, đang nhẹ nhàng xoa bóp trán hắn.

“Thật sự là quá thoải mái, ta cũng không muốn tỉnh dậy khỏi giấc mộng này.”

Tô Hạo nhắm mắt hưởng thụ, lẩm bẩm nói, giống như đang mơ vậy.

“Tô công tử, nếu như ngài không muốn tỉnh ngủ thì cứ nằm đó, ta sẽ tiếp tục xoa bóp giúp ngài!”

Ngay khi Tô Hạo đang lầm bầm, một giọng nói nhẹ nhàng dễ nghe vang lên trong đầu hắn.

“Giấc mộng đẹp như vậy, ta đương nhiên không muốn tỉnh!”

Tô Hạo nói rất tự nhiên, đồng thời tay phải của hắn cũng vô thức sờ về phía bàn tay nhỏ bé đang xoa bóp đầu mình, khi chạm vào bàn tay nhỏ bé kia, đột nhiên cảm thấy có gì đó không đúng.

Bởi vì cảm giác chạm vào quá chân thật, còn có giọng nói ôn nhu vừa rồi, hắn cố gắng mở mắt ra, nhìn thấy một khuôn mặt tinh xảo xinh đẹp, cùng với bốn phía được bài trí giống như khuê phòng cổ đại, ánh mắt chần chờ một lúc.

“A!”

Ngay lúc hắn đang chần chờ, trong đầu đột nhiên xuất hiện một luồng ý thức, khiến hắn không khỏi kêu lên một tiếng, thân thể giống như bị điện giật, run rẩy một chút.

Ầm!

Lúc này cửa phòng lập tức bị đẩy ra, một đại hán mặc cẩm y, vội vàng từ bên ngoài chạy vào, đại hán mày rậm mắt to, thân hình cao lớn, nửa bên mặt có một vết sẹo màu tím, nhìn qua có chút đáng sợ, hắn chính là Tô Bình, người thân cận của Tô Hạo.

Hắn vừa vào phòng, liền đi thẳng đến trước mặt Tô Hạo, khẩn trương nhìn Tô Hạo đang nằm trong lòng Nguyệt Ảnh cô nương.

“Tam thiếu gia, ngài không sao chứ?”

Tô Hạo vừa mới phát ra tiếng kêu thảm thiết, lúc này cố gắng mở to mắt, hắn đã biết, vừa rồi đau đầu là chuyện gì xảy ra, cũng biết thân phận hiện tại của mình là gì.

Hắn đã xuyên không, xuyên vào thân thể của một người trùng tên trùng họ với hắn, về phần xuyên không như thế nào, Tô Hạo đã hiểu sơ sơ.

Trước khi xuyên không, khi hắn đang chuẩn bị thao tác hệ thống điểm danh bằng cách quẹt thẻ của công ty, đột nhiên thân thể run rẩy một trận, liền hôn mê, trong lúc hôn mê hắn cảm thấy mình đang ở chốn thần tiên, tưởng rằng mình đang nằm mơ.

Nhưng không ngờ rằng mình lại xuyên không.

Tiếng kêu thảm thiết vừa rồi, là bởi vì Tô Hạo đang tiếp thu ký ức của thân thể này, nhất thời không thể thích ứng, cho nên mới phát ra.

“Tô Bình, ta không sao, chỉ là vừa gặp ác mộng thôi, ngươi lui xuống đi!”

Tô Hạo phẩy tay, bảo Tô Bình lui ra.

Nghe Tô Hạo nói vậy, Tô Bình thở phào nhẹ nhõm, nhưng lại không rời đi, mà nhỏ giọng nói:

“Tam thiếu gia, hôm nay là ngày chúng ta đến Bộ viện trình diện, nếu như giờ mà không xuất phát, sợ sẽ bỏ lỡ thời gian, đến lúc đó e rằng Nhị lão gia sẽ đến tìm người gây phiền toái.”

“Bộ viện trình diện?”

Tô Hạo nghe thấy hai chữ trình diện, lập tức ngồi bật dậy.

“Ngươi không nói, ta đã quên mất chuyện này rồi, chúng ta đi nhanh lên, hôm nay nếu không đi trình diện, Nhị thúc của ta, chắc chắn sẽ đích thân đến tìm ta, đến lúc đó e rằng ta sẽ bị lôi đi, hơn nữa còn bị đánh cho một trận tơi bời!”

Tô Hạo vội vàng đứng dậy, chỉnh trang lại y phục.

“Nguyệt Ảnh cô nương, hôm nay ta có việc phải đi trước!”

Tô Hạo chào tạm biệt Nguyệt Ảnh bên cạnh, liền dẫn theo Tô Bình, nhanh chóng rời khỏi Nguyệt Ảnh Lâu.

Bên ngoài Nguyệt Ảnh Lâu.

Tên tiểu nhị của Nguyệt Ảnh Lâu đã chuẩn bị sẵn một chiếc xe ngựa chờ Tô Hạo, Tô Hạo lập tức bước lên xe ngựa, còn Tô Bình thì ngồi ở phía trước, đánh xe ngựa hướng về phía Bộ viện của Phụ Thành.

Trong xe ngựa Tô Hạo nhìn ra đường phố, những chiếc xe ngựa qua lại như mắc cửi và dòng người mặc trang phục cổ trang không dứt, một lần nữa xác định hiện thực mình đã xuyên không, cố gắng bình tĩnh lại, nhanh chóng sắp xếp lại thân phận hiện tại của mình.

Tô Hạo, là con trai út của Tô gia đại lão gia, cũng chính là gia chủ Tô gia, trên hắn có hai người anh trai, ba người chị gái.

Tô gia, là gia tộc đứng đầu quận Tây Bắc, hay nói cách khác, ở toàn bộ quận Tây Bắc, cũng được coi là một gia tộc lớn hàng đầu, Tô gia có nền tảng rất vững chắc.

Nhị lão gia của Tô gia, cũng chính là Nhị thúc của Tô Hạo, hiện đang là Tri phủ của Phụ Thành, thấy Tô Hạo suốt ngày ăn chơi lêu lổng, liền sắp xếp cho hắn một chức vụ Phó thủ lĩnh ở Bộ viện Phụ Thành.

Đương nhiên chức vụ thủ lĩnh bộ khoái này chỉ là một bước đệm, đợi thêm một thời gian, tích lũy thêm kinh nghiệm, sẽ được gia nhập vào Trấn Phủ Ty quận Tây Bắc, Trấn Phủ Ty trực thuộc Thiên Tử, một khi đã gia nhập Trấn Phủ Ty, có thể nói là người của Thiên Tử.

Tam lão gia của Tô gia, là một trong ba vị Phó thống lĩnh của Trấn Phủ Ty quận Tây Bắc, Tô Hạo đến Bộ viện làm việc một thời gian, cũng là chủ ý của Tam lão gia Tô gia.

“Thiếu gia nhà giàu không làm, tại sao lại bắt ta làm bộ khoái chứ?”

Tô Hạo lắc đầu nói, có chút không hiểu, nhưng hắn biết rõ nếu mình không đến Bộ viện trình diện, về nhà chắc chắn sẽ gặp xui xẻo.

Xe ngựa chạy rất nhanh, không bao lâu sau, bọn họ đã đến Bộ viện của Phụ Thành.

Hai tên bộ khoái đang trực bên ngoài Bộ viện, nhìn thấy xe ngựa của Tô Hạo, lập tức tiến lên, chuẩn bị nịnh bợ Tô Hạo.