Chương 2: Bàn tay vàng của Tô Hạo (1)

Dù sao bộ khoái ở Phụ Thành đều nhận ra xe ngựa của Tô Hạo, huống chi bọn họ đã nhận được thông báo bổ nhiệm, Tô Hạo đã trở thành một trong ba vị thủ lĩnh bộ khoái của Bộ viện.

“Tô công tử, hôm nay ngài đến trình diện ạ?”

Một tên bộ khoái vừa nói vừa dẫn Tô Hạo vào Bộ viện.

Tô Hạo ngẩng đầu nhìn Bộ viện trước mặt.

Bộ viện rất lớn, ở cửa Bộ viện có hai con quái thú bằng đá không rõ lai lịch đang ngồi xổm, trên tấm biển đề bốn chữ “Bộ Viện Phụ Thành“.

Dưới sự dẫn dắt của tên bộ khoái, Tô Hạo bước vào Bộ viện.

Bộ viện có ba tòa nhà, ở giữa là đại sảnh cao nhất, hai bên còn lại thì thấp hơn một chút.

Phụ Thành là một thành trì lớn, số lượng bộ khoái rất đông, cho nên trong Bộ viện có ba vị thủ lĩnh, một chính hai phó, trong đó một vị Phó thủ lĩnh là Vương Thông gần đây khi đang làm nhiệm vụ, đã gặp tai nạn ngoài ý muốn, chết ở ngoại ô.

Nhị lão gia của Tô gia thấy vậy liền trực tiếp sắp xếp cho Tô Hạo tiếp nhận vị trí Phó thủ lĩnh này.

Tô Hạo dưới sự dẫn dắt của nha dịch, đi đến chính sảnh của Bộ viện.

Trong Bộ viện, một số bộ khoái đang bận rộn, thành phố càng lớn, thì càng có nhiều vụ án, nhưng những bộ khoái này sau khi nhìn thấy Tô Hạo, đều dừng công việc trong tay lại, chào Tô Hạo.

Lúc này trong một căn phòng lớn của Bộ viện,

Hai vị thủ lĩnh còn lại của Bộ viện Phụ Thành, Lục Hào và Hàn Lộ, đang tụ họp cùng một chỗ.

Cả hai đều có thân hình cao lớn, mặc bộ y phục của thủ lĩnh bộ khoái có viền vàng, bên hông đều đeo một thanh trường đao, nhìn qua rất uy nghiêm, trong đó Lục Hào có tuổi tác lớn hơn một chút, cũng là Chính thủ lĩnh của Bộ viện.

Hắn nhìn bộ cẩm y hoa phục và một tấm lệnh bài Phó thủ lĩnh trước mặt, trên mặt có chút ưu phiền.

“Lục Chính thủ, Hàn Phó thủ, Tô công tử đã đến Bộ viện rồi!”

Đúng lúc này, một tên bộ khoái đẩy cửa đi vào, nhỏ giọng nói.

“Dẫn Tô công tử đến đại sảnh!”

Chính thủ lĩnh bộ khoái Lục Hào đứng dậy, đồng thời cầm lấy bộ cẩm y trên bàn, nói với Hàn Lộ bên cạnh: “Chúng ta đi gặp Tô công tử thôi!”

Hàn Lộ không nói gì, chỉ gật đầu, đi theo sau Lục Hào, ánh mắt hắn lạnh lùng, dường như việc Tô Hạo đến đây không liên quan gì đến hắn.

Trong đại sảnh, Tô Hạo đang đánh giá đồ vật trong đại sảnh, tuy rằng hắn đã tiếp thu ý thức của Tô Hạo trước kia, nhưng đối với đồ dùng trong nhà thời cổ đại, vẫn rất hứng thú.

Đang cẩn thận đánh giá tình hình trong phòng, thì Lục Hào và Hàn Lộ bước vào đại sảnh.

“Tô Hạo, sau này chúng ta cùng làm việc, hãy giúp đỡ lẫn nhau.”

Sau khi Lục Hào đi vào, nhiệt tình chào Tô Hạo, đồng thời đưa bộ cẩm y và lệnh bài trong tay cho Tô Hạo.

Sau này Tô Hạo là thuộc hạ của hắn, gọi tên cũng có vẻ thân thiết hơn.

“Lục Chính thủ khách khí rồi, sau này thuộc hạ nhất định sẽ nghe theo hiệu lệnh của ngài.”

Tô Hạo nói rất khách sáo, hắn biết người này là ai, là Chính thủ lĩnh của Bộ viện, sau này hắn sẽ làm việc dưới trướng người ta, cho nên những lời khách sáo này, hắn vẫn phải nói.

Nhìn bộ quan phục tinh xảo trong tay, trong lòng Tô Hạo cũng vui mừng, nhận lấy quan phục và lệnh bài Phó thủ lĩnh từ tay Lục Hào.

“Ta đi thay quan phục trước đã!”

Tô Hạo cáo từ hai người, đi vào phòng phía sau đại sảnh, thay bộ quan phục mới.

Đột nhiên trong đầu xuất hiện một giọng nói kỳ lạ.

“Đinh! Chúc mừng ký chủ đã có được nghề nghiệp đầu tiên, kích hoạt hệ thống điểm danh, hệ thống điểm danh đang liên kết...”

“10%, 20%, 50%, 100%, hệ thống điểm danh đã liên kết thành công.”

“A! Hệ thống!”

Tô Hạo nhìn hệ thống đã được cài đặt thành công, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng, chẳng lẽ hệ thống điểm danh này chính là bàn tay vàng mà hắn có được khi xuyên không sao?

…

Phòng sau đại sảnh, Tô Hạo vô cùng phấn khích, hắn không chỉ xuyên không thành phú nhị đại, mà còn có bàn tay vàng, đây quả thực là một khởi đầu hoàn hảo.

Khi hắn đang định nghiên cứu hệ thống điểm danh này, xem nó có những năng lực gì, thì hệ thống lại vang lên lần nữa.

“Ký chủ có muốn điểm danh lần đầu tiên không?”

“Có!”

Tô Hạo không chút do dự, thầm nói “Có“.

Điểm danh thành công, điểm danh +10, điểm danh hôm nay đã hoàn thành.

Ký chủ điểm danh lần đầu tiên, nhận được phần thưởng là một không gian chứa đồ 5 mét khối, một thẻ nhập hồn Lý Tầm Hoan trong thời gian giới hạn, một thẻ điểm danh nhận điểm gấp đôi trong một tuần.

“Hả, vậy là xong rồi sao?”

Tô Hạo còn muốn đợi hệ thống tiếp tục nhắc nhở, nhưng lại phát hiện hệ thống dường như im lặng, không còn động tĩnh gì nữa.

“Ít nhất ngươi cũng phải nói cho ta biết cách sử dụng hệ thống này chứ!”

Tô Hạo thầm nghĩ.

Đột nhiên một luồng thông tin xuất hiện trong đầu Tô Hạo, giúp hắn nhanh chóng hiểu được chức năng của hệ thống điểm danh.

Hệ thống điểm danh, mỗi ngày đều có thể điểm danh, nhận được một số điểm nhất định.

Ngày đầu tiên điểm danh, nhận được 10 điểm, ngày thứ hai điểm danh liên tục sẽ nhận được 20 điểm, cứ như vậy liên tục trong bảy ngày, mỗi ngày nhận được số điểm gấp đôi so với ngày hôm trước, trong thời gian điểm danh, có khả năng nhận được phần thưởng ngẫu nhiên.

Nếu như một ngày nào đó bị gián đoạn, thì sẽ tính lại từ đầu.

Điểm danh có thể đổi thành điểm kỹ năng hoặc thẻ rút thưởng.

10 điểm danh có thể đổi được 1 điểm kỹ năng, 100 điểm danh có thể đổi được 1 thẻ rút thưởng Đồng.

Ngoài ra, hệ thống điểm danh còn sẽ ngẫu nhiên tạo ra một số nhiệm vụ, hoàn thành nhiệm vụ sẽ nhận được phần thưởng tương ứng.