Chương 20: Ba lần rút thưởng, hơi thiệt (1)

Lan nhi bên cạnh nàng dường như hiểu ý, quay người đi vào phòng trong, trốn vào tủ quần áo.

Kẽo kẹt!

Cửa phòng được mở ra.

Hàn Lộ mặc bộ y phục của bộ khoái, chậm rãi đẩy cửa bước vào.

“Hàn đại nhân, hôm nay sao ngài lại đến chỗ tiểu nữ này?”

Thập Tam cô nương che giấu nỗi buồn trong mắt, nở nụ cười tươi tắn, đi về phía Hàn Lộ, đồng thời cất tiếng chào.

Hàn Lộ, Phó thủ lĩnh Bộ viện của Phụ Thành, cũng là nhân vật có tiếng ở Phụ Thành, nàng là một trong những kỹ nữ hàng đầu của Minh Nguyệt Lâu, đối với nhân vật như Hàn Lộ, tất nhiên là biết rõ.

Chỉ là nàng không biết hôm nay Hàn Lộ đến đây làm gì.

“Thập Tam cô nương, Vương Thông huynh có nhờ ta đến đón người về!”

Sau khi Hàn Lộ vào phòng, liền quan sát tình hình trong phòng, không thấy người mình muốn tìm, bèn nhẹ giọng nói.

Nghe Hàn Lộ nói vậy, trong mắt Thập Tam cô nương lóe lên một tia khác thường, tim nàng không khỏi đập mạnh một cái.

Bởi vì Vương Thông đã nói với nàng, người đến đón Lan nhi sẽ là quý nhân đến từ quận Tây Bắc, đến lúc đó nàng có thể giao Lan nhi cho đối phương, đối phương sẽ giúp nàng thoát khỏi thân phận quan nô.

“Giao người cho ta đi!”

Hàn Lộ vẫn luôn chú ý đến sự thay đổi của Thập Tam cô nương, hắn nghe thấy tiếng tim Thập Tam cô nương đột nhiên đập mạnh, biết mình đã đến đúng chỗ, người chắc chắn ở đây.

“Hàn đại nhân, ở đây chỉ có mình nô gia, không còn ai khác.”

Thập Tam cô nương bình tĩnh lại, nhẹ giọng nói.

“Không có? Thập Tam cô nương, ngươi đừng có lừa ta!”

Sắc mặt Hàn Lộ lạnh lùng, chậm rãi đi đến trước mặt Thập Tam cô nương, đột nhiên giơ tay lên, bóp cổ Thập Tam cô nương.

“Giao người ra, ta sẽ không giết ngươi!”

Cộp! Cộp!

Lệ đàn chủ đi theo Hàn Lộ cũng bước vào, ánh mắt đảo qua khuê phòng, muốn tìm tung tích của bé gái.

Minh Nguyệt Lâu, đối diện khuê phòng của Thập Tam cô nương là một tửu lâu.

Trong một gian phòng sang trọng của tửu lâu, một nam tử trẻ tuổi mặc cẩm y màu tím đang chăm chú quan sát tình hình trong khuê phòng.

Bên hông hắn đeo một miếng ngọc bội có giá trị xa xỉ, toàn thân toát lên vẻ quý phái mà người khác không có.

Bên cạnh hắn là một nam tử cao lớn, người này mặc trang phục của bộ khoái.

Nhưng y phục của hắn là màu vàng trắng xen lẫn, ở giữa y phục còn được thêu hình một con trăn bốn móng bằng chỉ vàng, đây là cẩm y tứ trảo mà chỉ có Thống lĩnh Trấn Phủ Ty mới được mặc.

Ánh mắt hắn cũng nhìn về phía khuê phòng đối diện, thấy Hàn Lộ ra tay, cùng với Lệ Hành của Huyết Minh Giáo xuất hiện, trong mắt lóe lên một tia sáng sắc bén.

…

“Võ Thống lĩnh, không ngờ Hàn Lộ này lại là người của Huyết Minh Giáo, xem ra thế lực của Huyết Minh Giáo ở quận Tây Bắc còn lớn hơn chúng ta tưởng tượng, đây là sự thất trách của Trấn Phủ Ty các ngươi!”

Công tử mặc cẩm y trầm giọng nói với nam tử mặc cẩm bào bên cạnh.

Vừa nói, hắn vừa mở cây quạt màu tím trong tay ra, phe phẩy vài cái.

“Tiểu Hầu gia nói đúng, sau chuyện này, ta sẽ điều tra kỹ lưỡng, nhất định sẽ thanh lý sạch sẽ những tên đệ tử Huyết Minh Giáo trà trộn trong bộ khoái!”

Nam tử trung niên bên cạnh lạnh lùng nói, trên người hắn tỏa ra sát khí nồng nặc.

Phía sau bọn họ, một người đang đứng run rẩy, đó chính là Lục Hào của bộ khoái Phụ Thành.

Nghe hai người nói chuyện, mồ hôi trên trán hắn không ngừng chảy xuống, sắc mặt vốn đã tái nhợt càng thêm không còn chút máu.

Nghe cuộc trò chuyện của hai người, hắn không khỏi hít sâu một hơi.

E rằng bộ khoái mười thành Tây Bắc sắp có một trận tinh phong huyết vũ.

Bởi vì hai người đang nói chuyện trước mặt hắn, một người là Đông Phương Minh, Tiểu Hầu gia của Khấp Huyết Hầu phủ quận Tây Bắc, một người là Tô Vũ, Phó Thống lĩnh Trấn Phủ Ty Tây Bắc, cũng chính là tam thúc của Tô Hạo.

“Hẳn là đến lúc chúng ta ra sân rồi, ta muốn xem Huyết Minh Giáo có kẻ nào dám nhớ thương muội muội của ta.”

Tiểu Hầu gia Đông Phương Minh thu hồi cây quạt trong tay, trong mắt lóe lên một tia hàn ý, xoay người đi xuống lầu.

Lúc này, trên một tiểu lâu gần Minh Nguyệt Lâu.

Tô Hạo được hai tên Ninja dẫn lên, một tên Ninja mai phục từ trước, thấy Tô Hạo, lập tức bẩm báo tin tức mà hắn đang theo dõi.

“Cái gì, Hàn Lộ bọn chúng huy động nhiều người như vậy, vậy mà chỉ vì một tiểu cô nương, chẳng lẽ thân phận tiểu cô nương này đặc biệt?”

Tô Hạo nghe báo cáo, ánh mắt lập tức nhìn về khuê phòng của Thập Tam cô nương.

“Tên Hàn Lộ này, đúng là chẳng biết thương hoa tiếc ngọc, cô nương xinh đẹp như vậy, ngươi lại dám bóp cổ nàng ta!”

Tô Hạo nhìn Hàn Lộ với vẻ mặt khó chịu.

“Chủ nhân, có cao thủ xuất hiện, chúng ta cẩn thận một chút, khí tức đối phương hùng hậu, có thể sẽ phát hiện ra chúng ta, đến lúc đó chúng ta muốn đi cũng khó.”

Đột nhiên một tên Ninja nhỏ giọng nói.

“Cao thủ!”

Nghe thấy hai chữ cao thủ, Tô Hạo lập tức im lặng, ánh mắt gắt gao nhìn về phía cao thủ kia.

Ánh mắt lập tức ngưng tụ.

“Tam thúc!”

Trong lòng Tô Hạo thầm kêu, người xuất hiện lại chính là Tam thúc của hắn ở Trấn Phủ Ty.

“Tam thúc, hắn là nhân vật cấp bậc Thống lĩnh Trấn Phủ Ty quận Tây Bắc, sao lại xuất hiện ở đây, chẳng lẽ thân phận tiểu cô nương kia đặc thù?”