Chương 11: Nhiệm vụ ngẫu nhiên (1)

Thời gian chậm rãi trôi qua, ba người dường như không quen biết nhau.

Một lúc sau!

Một trong số những nam tử đội nón lá đang ngồi bỗng đứng dậy, bước đến trước mặt lão bản quán rượu, trầm giọng nói.

“Lệ lão quỷ, nhiệm vụ của chúng ta là do Đà chủ đích thân ban xuống, ngươi là Đàn chủ phân đà Phụ Thành này, nếu nhiệm vụ lần này thất bại, ta nghĩ ngươi cũng đừng mong sống yên ổn.”

“Đó là nhiệm vụ của các ngươi, không phải nhiệm vụ của ta, các ngươi vừa đến Phụ Thành đã muốn bắt sống Vương Thông!”

“Thế nhưng, các ngươi không những không bắt sống được hắn, còn đánh chết hắn, giờ thì đứt mất đầu mối.”

“Giờ còn muốn mượn danh nghĩa Đà chủ để ép ta, muốn ta giúp các ngươi dò la tin tức, thật sự là quá ngây thơ rồi!”

Lão bản quán rượu lạnh lùng nhìn nam tử áo choàng trước mặt.

Hai kẻ này ỷ vào là người của phân đà, căn bản không coi Đàn chủ phân đàn như hắn ra gì, muốn độc chiếm nhiệm vụ, giờ nhiệm vụ thất bại lại tìm đến hắn, muốn hắn ra tay giúp đỡ, đúng là giỏi tính toán.

“Lệ lão quỷ, ngươi!”

Nam tử đội nón lá vừa lên tiếng thấy vẻ mặt lạnh nhạt của lão bản quán rượu, lập tức nổi giận.

“Lệ lão ca, bớt giận, chuyện này đúng là huynh đệ chúng ta làm không đúng, nhưng đây là chuyện của Đà chủ, một khi nhiệm vụ không hoàn thành, Đà chủ nhất định sẽ nổi giận, đến lúc đó chắc chắn sẽ liên lụy đến Lệ lão ca, dù sao Phụ Thành cũng là địa bàn của huynh.”

“Hiện tại chỉ có Lệ lão ca mới có thể giúp đỡ, xem có thể tìm được manh mối nào khác không. Sau chuyện này, dù thế nào, huynh đệ chúng ta cũng nợ huynh một ân tình, thế nào?”

Nam tử lúc trước không lên tiếng bỗng mở miệng nói.

“Nếu Huyết huynh đã nói vậy, ta cũng không giấu giếm nữa. Vương Thông này ta đã theo dõi rất lâu, hắn sống rất khép kín, không ở Bộ viện thì là ra ngoài làm việc, muốn điều tra manh mối, chỉ có thể lẻn vào chỗ ở của hắn trong Bộ viện, ta nghĩ bên đó chắc chắn sẽ có manh mối.”

Lão bản quán rượu lên tiếng.

“Trong Bộ viện?”

Nghe lão bản quán rượu nói vậy, nam tử đội nón lá trầm ngâm, sau đó nói với kẻ đang đứng bên quầy: “Nhị đệ, chúng ta đến Bộ viện một chuyến!”

“Đa tạ Lệ lão huynh!”

Hắc y nhân ôm quyền với lão bản quán rượu, rồi nhanh chóng rời đi.

Ngay sau khi bọn họ rời đi.

Một bóng người từ ngoài quán rượu chậm rãi bước vào, người này chính là Hàn Lộ - một trong những Phó thủ lĩnh của Bộ viện.

“Ngươi tới rồi, Bộ viện có chuyện gì sao?”

Lão bản quán rượu không nhìn Hàn Lộ, mà cúi đầu lấy ra một bình rượu từ dưới quầy, lại lấy thêm một đĩa đậu phộng, bưng đến cái bàn mà đám hắc y nhân vừa ngồi, rồi ngồi xuống.

“Tô Hạo của Tô gia hôm nay đã vào Bộ viện, tiếp nhận chức vụ của Vương Thông.”

Hàn Lộ cũng ngồi xuống, rót cho mình một chén rượu, uống một ngụm rồi nói.

“Tô Hạo, một tên công tử bột, vậy mà có thể làm Phó thủ lĩnh Bộ viện, Tô gia quả nhiên là đại gia tộc ở Phụ Thành, ngươi nhắc đến hắn, chẳng lẽ hắn phát hiện ra ngươi rồi?”

Lão bản quán rượu khẽ hỏi.

“Hắn chỉ là một tên công tử bột, có thể phát hiện ra gì? Chỉ là thấy hơi buồn cười, hôm nay hắn đến Bộ viện nhậm chức, vậy mà không dùng phòng của Vương Thông, lý do là sợ xui xẻo, một kẻ kỳ quặc như vậy mà cũng có thể vào Bộ viện.”

Hàn Lộ tự giễu nói.

“Xui xẻo, Tô tam thiếu gia này cũng thật có cá tính, nhưng Tô gia không phải là đối tượng mà chúng ta có thể dây vào, vậy nên ngươi đừng chọc vào hắn, còn chuyện ta bảo ngươi điều tra, ngươi tra thế nào rồi?”

Lão bản quán rượu nói qua chuyện Tô Hạo, không muốn nói nhiều, hắn hiện tại chỉ quan tâm đến chuyện của Vương Thông.

“Phòng của Vương Thông ta đã kiểm tra rồi, dưới ngăn kéo tủ của hắn, ta phát hiện một cây trâm cài tóc của nữ nhân, ta nghĩ người chúng ta cần tìm chắc chắn có liên quan đến nữ nhân đó.”

Hàn Lộ uống một ngụm rượu rồi nói.

“Có thể tra được nữ nhân đó là ai không?”

Lão bản quán rượu khẽ hỏi.

“Vương Thông này vốn sống khép kín, không giao thiệp với chúng ta, nếu muốn biết cây trâm đó là của ai, ta cần phải lấy được nó, rồi cẩn thận điều tra.”

“Nhưng Lục Hào cũng đang điều tra, nên ta không thể tự mình lấy cây trâm đó, ta nghĩ Lệ Đàn chủ chắc có cách giúp ta lấy được nó chứ?”

Hàn Lộ nhìn lão bản quán rượu, khẽ nói.

“Huynh đệ Huyết gia đã đến Bộ viện rồi, chắc chắn bọn họ sẽ phát hiện ra cây trâm, ngươi lập tức quay về Bộ viện, đánh tráo cây trâm đó, để huynh đệ Huyết gia thu hút sự chú ý, như vậy sẽ tiện cho chúng ta hành động.”

Lão bản quán rượu ăn một hạt đậu phộng, nhấp một ngụm rượu rồi nói.

“Lệ Đàn chủ quả nhiên tính toán kỹ càng, vậy ta lập tức quay về Bộ viện!”

Hàn Lộ nhìn lão bản quán rượu, đứng dậy nói.

“Nếu không phải bọn họ, chúng ta đã có được tin tức, hoặc là đã hoàn thành nhiệm vụ rồi, hai tên phá đám này, để bọn chúng thu hút hỏa lực còn hơn là chúng ta bị người khác để ý, đây chính là số mệnh của bọn chúng.”

Ánh mắt lão bản quán rượu lóe lên một tia lạnh lẽo.

“Được, lấy được cây trâm, ta sẽ nhanh chóng tra ra nữ nhân đó là ai, đến lúc đó, chúng ta sẽ hoàn thành nhiệm vụ!”

“Chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ, chúng ta sẽ có được đan dược, đến lúc đó, ngươi và ta có thể đột phá Địa cảnh, rời khỏi cái nơi Phụ Thành này!”

Ánh mắt Hàn Lộ cũng lóe lên tinh quang, xoay người nhanh chóng rời khỏi quán rượu.

…

Sáng sớm Tô Hạo ngủ một mạch đến khi tự nhiên tỉnh giấc, lúc hắn tỉnh dậy, mặt trời đã sắp thiêu đến mông.

“Ngủ một giấc đã đời thật là sảng khoái, không cần phải đi làm chấm công, đúng là thoải mái hết chỗ nói!”

Tô Hạo lẩm bẩm.