Chương 7: Nhiệm vụ hôn một cái (1)

Nhưng mà Tam đệ bên kia, năm nay có hy vọng trở thành Thống Lĩnh Trấn Phủ Ty quận Tây Bắc, đến lúc đó lại để Hạo Nhi vào Bộ Viện, sẽ bị người ta dị nghị!

Tay Tô Minh khẽ động, tờ giấy mật trong tay lập tức hóa thành bột phấn, rơi xuống đất.

Lúc này, Hàn Bá cũng dẫn Tô Hạo vào thư phòng của Tô Minh.

“Hôm nay vào Bộ Viện thế nào? Có cần phái thêm cao thủ đi theo ngươi không? Lần này để ngươi vào Bộ Viện, là ý của Tam thúc ngươi, năm nay hắn sẽ trở thành Thống Lĩnh quận Tây Bắc, đến lúc đó ngươi lại đi sẽ không thích hợp.”

Tô Minh nhìn thấy Tô Hạo, trên mặt lộ ra nụ cười.

Đứa con trai này tuy có hơi ăn chơi chút, nhưng chưa từng làm chuyện gì quá đáng, hơn nữa còn rất được bọn họ yêu thích, cho nên bọn họ thương đứa nhỏ này nhất.

“Phụ thân, người nói Tam thúc sắp trở thành Thống Lĩnh Trấn Phủ Ty quận Tây Bắc, vậy chẳng phải là trở thành đại quan trấn thủ một phương sao?”

Tô Hạo không ngờ nguyên nhân lại là như vậy, mới khiến hắn hiện tại đã trở thành Phó Thủ Lĩnh Bộ Viện.

“Đúng vậy, cho nên ngươi chỉ cần ở Bộ Viện, chịu khó một chút, đầu năm sau, là có thể trở thành người của Trấn Phủ Ty quận Tây Bắc.”

Tô Minh vui vẻ nói.

“Phụ thân, con không muốn đi Trấn Phủ Ty, con chỉ muốn ở lại Phụ Thành!”

Tô Hạo không muốn đi Trấn Phủ Ty, hắn muốn ở lại Phụ Thành, làm một công tử nhà giàu ăn sung mặc sướng.

“Đấng nam nhi, sao có thể an phận thủ thường, sao ngươi không học theo hai ca ca của ngươi, làm rạng rỡ Tô gia chúng ta.”

Tô Minh nghiêm mặt nói.

“Lão gia, thiếu gia cũng là không muốn rời khỏi mọi người.”

Hàn Bá ở bên cạnh vội vàng nói đỡ.

“Hàn Bá, ngươi đừng nói thay đứa nhỏ này nữa, nó chính là muốn ở Phụ Thành này, làm một công tử ăn chơi. Hàn Bá, ngươi đi sắp xếp bữa tối, gọi phu nhân cùng đến dùng bữa.”

Tô Minh có cảm giác chỉ tiếc rèn sắt không thành thép.

“Vâng, lão gia, ta đi sắp xếp ngay.”

Hàn Bá cung kính lui ra khỏi thư phòng.

Sau khi Hàn Bá rời đi.

“Phụ thân, con có được một bảo vật, một cây Long Linh Sâm ba trăm năm!”

Tô Hạo đột nhiên thần bí nói nhỏ bên tai Tô Minh.

Hắn biết, hai vị huynh trưởng của hắn, đang ở Nhân Cảnh cửu trọng, cần Long Linh Sâm như vậy, cho nên chuẩn bị lấy ra.

“Cái gì? Ngươi nói Long Linh Sâm ba trăm năm?”

Tô Minh thần sắc kinh ngạc, nhưng thanh âm lại cực kỳ nhỏ, ánh mắt mang theo vẻ không tin nhìn Tô Hạo.

“Đúng vậy, phụ thân, người chờ, con đi lấy ngay đây.”

Tô Hạo thấy phụ thân không tin, lập tức đi ra ngoài, chuẩn bị lấy Long Linh Sâm đến.

“Ta ở đây chờ ngươi!”

Tô Minh vốn định đi cùng Tô Hạo, nhưng sau đó cảm thấy không ổn, bảo Tô Hạo mang Long Linh Sâm đến.

Tô Hạo ra khỏi thư phòng, trực tiếp về phòng mình.

Tìm một cái hộp gỗ bình thường, lấy Long Linh Sâm từ trong không gian trữ vật ra, bỏ vào, sau đó lập tức trở về thư phòng.

Thuận tay đưa cái hộp cho phụ thân Tô Minh.

“Phụ thân, người tự xem đi!”

Tô Minh cầm hộp gỗ, nhẹ nhàng mở ra, ánh mắt lập tức ngưng tụ, trong hộp gỗ có một cây nhân sâm hình rồng xuất hiện trước mặt hắn, trên cây Long Linh Sâm tỏa ra từng tia long khí, Tô Minh thần sắc hưng phấn, vội vàng đóng nắp hộp lại.

Cây Long Linh Sâm này đúng là mưa đúng lúc, bởi vì hai ca ca của Tô Hạo gần đây đều đã bước vào Nhân Cảnh cửu trọng, nhưng muốn đột phá đến Địa Cảnh, lại cần thời gian rất lâu, một năm, hai năm, ba năm, đều có khả năng.

Hiện tại có cây Long Linh Sâm này, luyện hóa thành đan dược, hẳn là có thể giúp hai người đột phá đến Địa Cảnh trong năm nay.

“Lấy được từ đâu vậy?”

Tô Minh có chút tò mò hỏi, dù sao đây cũng là bảo vật.

“Quên rồi, trước kia trên đường gặp một lão già, sau đó cho lão ta chút bạc, cuối cùng lão ta tặng con cái hộp gỗ rách nát này, hôm trước, con đang rảnh rỗi mở cái hộp gỗ rách này ra, mới phát hiện.”

Tô Hạo tùy ý nói.

“Chỉ đơn giản như vậy?”

Phụ thân Tô Minh ngẩn người.

Một chút bạc vậy mà có thể đổi lấy cây Long Linh Sâm ba trăm năm này, chuyện này quả thực khó tin, hắn dùng ánh mắt nghi hoặc nhìn Tô Hạo.

“Chỉ đơn giản vậy thôi, nếu không, làm sao con có thể có được Long Linh Sâm này, tiền phụ thân cho con ngay cả một sợi rễ của Long Linh Sâm cũng không mua nổi!”

Tô Hạo xua tay nói.

Nhìn bộ dạng của Tô Hạo, phụ thân Tô Minh cũng chỉ có thể giả vờ tin tưởng.

“Xem ra vận khí của con không tệ, có thể là gặp được cao nhân.”

“Đi thôi, bữa tối chắc đã chuẩn bị xong rồi, chúng ta cùng đi dùng bữa, chờ đến khi chính thức làm việc ở Bộ Viện, con sẽ không có thời gian về nhà ăn cơm cùng mẫu thân nữa!”

Phụ thân Tô Minh biết hỏi cũng không ra gì, không hỏi nữa, cất hộp gỗ đi, đặt vào trong một ngăn kéo bí mật phía sau, dẫn Tô Hạo đi dùng bữa tối.

Hắn chuẩn bị quay đầu lại hỏi Tô Bình một chút về tình huống gần đây của Tô Hạo.

Bữa tối đã được chuẩn bị từ sớm, mẫu thân của Tô Hạo là một phu nhân dung mạo đoan trang, nhìn thấy Tô Hạo đi vào, trên mặt lộ ra nụ cười từ ái.

Trong mấy đứa con, không biết vì sao bà lại yêu quý Tô Hạo nhất.

Cảm nhận được ánh mắt từ ái của mẫu thân, trong lòng Tô Hạo cũng cảm thấy ấm áp, hắn có thể cảm nhận được tình yêu thương của Tô mẫu dành cho hắn.

“Có chút ghen tị rồi đấy!”

Tô Hạo thầm nghĩ.

“Mau lại đây ăn cơm! Còn đứng ngây ra đó làm gì? Ta đã bảo hạ nhân chuẩn bị món con thích nhất rồi, bánh bao nhỏ Phụ Thành, mau ngồi xuống ăn đi.”

Tô mẫu chào hỏi.