Chương 16: Đến lúc ta ra tay

“Đại ca, làm sao vậy?”

Huyết lão nhị còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra đã bị lão đại kéo ra khỏi tửu quán, giờ vẫn còn đang ngơ ngác.

“Chúng ta bị lão quỷ Lệ Hành kia tính kế rồi, hắn bảo chúng ta đến nha môn, muốn chúng ta giúp hắn thu hút sự chú ý của người khác, không chừng lần này huynh đệ chúng ta sẽ bỏ mạng ở đây.”

“Cái gì, tên Lệ lão quỷ này, thật đáng ghét, gặp được hắn, ta nhất định phải xé xác hắn ra!”

Huyết lão nhị vừa nghe, liền tức giận mắng.

“Không thể ở lại đây lâu, chúng ta đi mau!”

Huyết lão đại không dám trì hoãn thêm nữa, mang theo Huyết lão nhị nhanh chóng rời đi.

Lúc này, trong một tòa lầu các cách đó không xa.

Lão bản tửu quán Lệ Hành lúc trước, đã thay một bộ y phục sang trọng, đứng ở lầu các cao nhìn về phía tửu quán.

Nhìn huynh đệ Huyết gia đi từ bên trong ra, cùng với vẻ mặt tức giận của bọn chúng, trên mặt hắn không khỏi lộ ra một nụ cười.

“Lệ đường chủ, lần này ngươi đắc tội với huynh đệ Huyết gia rồi đấy, chẳng lẽ ngươi không sợ bọn chúng sau này tìm ngươi gây phiền phức sao? Huynh đệ Huyết gia này cũng không phải hạng dễ chọc đâu.”

Hàn Lộ từ dưới lầu các đi lên, liếc mắt nhìn huynh đệ Huyết gia vừa rời đi, nhỏ giọng nói.

“Bọn chúng còn có thể rời khỏi Phụ Thành này sao? Người của Thanh Mộc Kiếm Phái đã đến, các nàng sẽ không trở về tay không đâu, cứ coi huynh đệ Huyết gia là một lời giải thích của Huyết Minh Giáo chúng ta cho Thanh Mộc Kiếm Phái vậy.”

Lệ Hành thu hồi ánh mắt, thản nhiên nói.

“Nữ nhân kia là ai?”

“Ta đã điều tra ra rồi, nhưng nữ nhân kia thật sự nằm ngoài dự đoán của ta.”

Hàn Lộ lấy từ trong ngực ra một cây trâm cài, nhẹ nhàng ngắm nghía trong tay.

“Ồ, có thể khiến ngươi bất ngờ như vậy, xem ra nữ nhân này hẳn là rất nổi tiếng ở Phụ Thành.”

Lệ Hành có chút tò mò hỏi.

“Nàng chính là Thập Tam cô nương của Minh Nguyệt Lâu, thật không ngờ Vương Thông lại có giao tình với Thập Tam cô nương, hơn nữa xem ra giao tình còn rất sâu!”

Hàn Lộ nhỏ giọng nói.

“Không ngờ lại là nàng, tên Vương Thông này cũng có chút thú vị đấy, giấu người ở thanh lâu, quả thật khiến chúng ta không ngờ tới, nếu đã biết người được giấu ở đâu, vậy chúng ta mau chóng hành động thôi!”

Lệ Hành trầm giọng nói.

“Bây giờ động thủ sao?”

Hàn Lộ nhíu mày nói.

“Thời gian không đợi người đâu, tuy rằng có huynh đệ Huyết gia ngăn cản người của Thanh Mộc Kiếm Phái, nhưng thời gian càng lâu, nếu xảy ra chút ngoài ý muốn, chúng ta đừng hòng mang cô nàng kia đi!”

“Vâng, chúng ta đi ngay bây giờ!”

Hàn Lộ gật đầu, xoay người xuống lầu.

Lúc này trên lầu các, một tên ninja mặc áo đen đang cúi người nghe hai người nói chuyện, sau khi hai người rời đi, tên ninja này hóa thành một làn khói trắng biến mất.

Một bên khác, xe ngựa của Cố Tích Nhi cũng đã đến tửu quán, hơn nữa còn phát hiện bóng lưng huynh đệ Huyết gia rời đi.

“Tích Nhi, bọn chúng hẳn là huynh đệ Huyết gia, bây giờ chúng ta có nên ra tay giải quyết bọn chúng không?”

Thanh di trong xe ngựa chỉ vào huynh đệ Huyết gia đang mặc áo choàng trong đám người nói.

“Nơi này người quá đông, một khi động thủ, thương vong sẽ rất lớn, đợi đến nơi vắng vẻ rồi hãy ra tay giải quyết bọn chúng!”

Cố Tích Nhi liếc mắt nhìn đám người trên đường, lạnh giọng nói.

“Đã hiểu!”

Thanh di và Tử di gật đầu, phân phó xe ngựa đi theo hai người.

Trong nha môn, Tô Hạo đang nằm trên ghế dài nhắm mắt, tuy rằng hắn là phó Thủ lĩnh bộ đầu, nhưng hắn cũng chẳng hiểu gì nhiều, nên rất nhiều chuyện, hắn đều giao cho Vương bộ đầu tự mình xử lý.

Tự mình thoải mái nằm trên ghế, chuẩn bị chờ một lát nữa là tan ca về nhà.

Hô!

Đột nhiên một bóng người từ dưới đất nhảy lên, chính là một tên ninja mà Tô Hạo phái đi.

“Chủ nhân, hung thủ giết Vương Thông là huynh đệ Huyết gia của Huyết Minh Giáo, chúng ta đã tìm được bọn chúng, nhưng hiện tại bọn chúng đã bị người của Thanh Mộc Kiếm Phái để mắt tới, chúng ta còn dò la được một số tin tức khác!”

Tên ninja này quỳ một gối xuống nói.

“Huynh đệ Huyết gia đã tìm được rồi, rất tốt, nói tin tức khác cho ta nghe.”

Tô Hạo vừa nghe còn có tin tức khác, lập tức hứng thú.

“Chủ nhân của hộp gỗ là Thập Tam cô nương của Minh Nguyệt Lâu, cây trâm cài mà huynh đệ Huyết gia lấy trộm đã bị Hàn Lộ của nha môn đánh tráo, hơn nữa Hàn Lộ là người của Huyết Minh Giáo, hắn và Lệ Hành của Huyết Minh Giáo phân đà Phụ Thành, hiện đang đi tới Minh Nguyệt Lâu.”

“Hàn Lộ, hắn lại là người của Huyết Minh Giáo, chẳng lẽ hôm qua ta bỗng nhiên cảm thấy lạnh sống lưng là do tên này âm thầm nguyền rủa ta? Xem ra có thời gian phải dạy dỗ hắn một chút mới được.”

Tô Hạo nhớ tới hôm qua ở nha môn, không hiểu sao lại cảm thấy ớn lạnh, trong lòng nghĩ chắc chắn là Hàn Lộ nguyền rủa hắn, lập tức muốn ra tay dạy dỗ tên Hàn Lộ này một phen.

“Mục đích bọn chúng đến Minh Nguyệt Lâu là gì?”

“Bọn chúng muốn mang cô nương Thập Tam cô nương đi, Tam hào đã đi theo, có tin tức gì sẽ lập tức báo lại.”

Tên ninja này bẩm báo.

“Tiểu cô nương, xem ra, đó chính là mục đích của Huyết Minh Giáo lần này, nếu huynh đệ Huyết gia đã tìm được, trước tiên giải quyết bọn chúng đã!”