Chương 19: Uy lực của bom

“Xem ra chỉ có thể dùng bom để giết bọn chúng!”

Tô Hạo lập tức lấy lựu đạn ra từ không gian hệ thống, chuẩn bị dùng bom giết chết huynh đệ Huyết gia.

Hiện tại, khí tức của huynh đệ Huyết gia đã suy yếu, một quả bom chắc chắn có thể kết liễu bọn chúng.

“Trước tiên xem thử uy lực của quả lựu đạn này đã.”

Tô Hạo cảm thấy phấn khích, nam nhân ai cũng có một trái tim cuồng nhiệt, hắn muốn xem uy lực của vụ nổ.

Trước khi Cố Tích Nhi đến gần huynh đệ Huyết gia, hắn nhanh chóng lấy lựu đạn ra, rút chốt, sau đó dùng sức ném về phía huynh đệ Huyết gia.

“Chết hết cho ta!”

Sau khi ném lựu đạn, Tô Hạo lập tức cúi đầu xuống, tránh bị đối phương phát hiện.

Một tên Ninja bên cạnh hắn phất tay, thân ảnh của bọn họ dần dần biến thành màu sắc giống như ngói trên mái nhà, sau đó biến mất không thấy.

Như thể trên mái nhà này không có người vậy.

Hô!

Huyết lão đại đang đối trì với Cố Tích Nhi, đột nhiên cảm thấy có thứ gì đó đang bay về phía bọn họ.

Lập tức ngẩng đầu lên nhìn, một vật đang bốc khói xuất hiện trước mắt bọn họ.

Rơi xuống đất!

Cố Tích Nhi ở bên cạnh dường như cảm thấy có gì đó không ổn, ngay khi quả bom rơi xuống, sắc mặt nàng biến đổi, thân hình nhanh chóng lùi về phía sau.

“Ầm!”

Ngay khi nàng lùi lại, quả bom rơi xuống đã phát nổ.

Dư chấn của vụ nổ khiến Cố Tích Nhi bị ảnh hưởng đôi chút.

Trên mái nhà, Tô Hạo chỉ nhìn thấy một đám khói đen bốc lên, sau đó nghe thấy âm thanh thông báo nhiệm vụ hoàn thành của hệ thống.

【 Nhiệm vụ giúp Vương Thông báo thù đã hoàn thành, nhận được 200 điểm tích lũy, 1 thẻ rút thăm Đồng, đã được lưu vào không gian hệ thống. 】

“Tốt!”

Nhìn thấy trong không gian hệ thống của mình có thêm một thẻ Đồng, trên mặt Tô Hạo lộ ra nụ cười.

Sau đó nhìn về phía con hẻm nhỏ bị bom nổ.

Lúc này, con hẻm nhỏ tan hoang, thi thể của huynh đệ Huyết gia nằm la liệt trên mặt đất.

Đặc biệt là Huyết lão đại, quả bom nhắm vào hắn, cho nên toàn bộ ngực hắn bị nổ tung một cái lỗ máu, cánh tay cũng bị nổ gãy, đặc biệt là trên trán, còn sót lại mảnh vỡ của quả bom.

Hai mắt hắn mở to, dường như chết không nhắm mắt.

“Là ai, ta muốn giết ngươi!”

Một giọng nói phẫn nộ vang lên từ miệng Cố Tích Nhi.

Bộ váy trắng của nàng lúc này đã dính đầy bùn đất đen, mái tóc đen nhánh cũng trở nên rối bù.

Một số chỗ còn bị cháy xém.

Cả người trông rất chật vật, nhưng lại không bị thương nặng.

“Hô!”

Nàng chịu đựng cơn đau trên người, thân hình lóe lên, xuất hiện trên mái nhà, ánh mắt sắc bén nhìn về phía nơi quả bom bay tới, nhưng không phát hiện ra điều gì khả nghi.

Trên khuôn mặt vốn đã chật vật càng thêm tức giận.

“Vẫn bị ảnh hưởng một chút, nhưng nếu vậy, Cố Tích Nhi sẽ không có thời gian tìm ta trong thời gian tới!”

Tô Hạo trốn trên mái nhà, nhìn Cố Tích Nhi đang tức giận, thầm nghĩ trong lòng.

Cố Tích Nhi dừng lại một lúc, không phát hiện ra bất kỳ dấu hiệu khả nghi nào.

Chỉ có thể quay người, mang theo Thanh di và Tử di bị thương nhanh chóng rời đi.

“Muốn phát hiện ra ta, Cố tiểu thư, ngươi còn kém xa lắm!”

Tô Hạo nhìn Cố Tích Nhi rời đi, thầm nghĩ trong lòng.

Nói về thẻ Ninja hạ đẳng mà hắn nhận được từ hệ thống, thực lực của bọn họ có lẽ không bằng Cố Tích Nhi, nhưng khả năng che giấu tung tích không phải là thứ mà Cố Tích Nhi có thể phát hiện ra.

“Đi, chúng ta đến Minh Nguyệt Lâu, ta muốn xem Vương Thông rốt cuộc chết như thế nào!”

Tô Hạo ra lệnh cho Ninja bên cạnh.

Hai tên Ninja mang theo Tô Hạo, chậm rãi rời khỏi mái nhà, lặng lẽ đi về phía Minh Nguyệt Lâu.

Minh Nguyệt Lâu, cũng là một trong tứ đại kỹ viện của Phụ Thành, nơi này nổi tiếng với bốn kỹ nữ, Thập Tam cô nương là một trong số đó.

Vì sao Thập Tam cô nương được gọi là Thập Tam cô nương?

Mấy năm trước, Minh Nguyệt Lâu cho ra mắt mười ba mỹ nhân tuyệt sắc, trong đó Thập Tam cô nương nhỏ tuổi nhất, nên xếp thứ mười ba, mọi người gọi nàng là Thập Tam cô nương.

Nhưng bây giờ trong Minh Nguyệt Lâu, mười hai cô nương khác, có người đã được chuộc thân, có người đã tàn phai nhan sắc, chỉ còn Thập Tam cô nương vẫn là một trong những kỹ nữ hàng đầu của Minh Nguyệt Lâu.

Thập Tam cô nương mặc một bộ váy lụa bạc bao quanh thân hình yêu kiều, ngồi ngay ngắn trong lầu các.

Bên cạnh nàng còn có một bé gái.

Bé gái chỉ khoảng năm, sáu tuổi, gương mặt non nớt, đôi mắt to đen láy, rất xinh đẹp, đôi lông mày thanh tú như trăng non, rất đáng yêu, nhưng trên người lại toát ra vẻ quý phái, chắc chắn không phải con nhà thường dân.

“Thập Tam di! Vương thúc thúc mấy ngày nay sao không đến?”

Bé gái kéo váy lụa của Thập Tam cô nương, nhẹ giọng hỏi.

Thập Tam cô nương liếc nhìn bé gái, đưa tay vuốt ve đầu nàng nói: “Vương thúc thúc của con gần đây có việc bận, không thể đến thăm Lan nhi được.”

Khi nhắc đến Vương Thông, trong mắt Thập Tam cô nương thoáng qua một tia buồn bã.

Nàng đã nhận được tin Vương Thông chết, nhưng nàng không thể nói với Lan nhi, bây giờ nàng chỉ có thể tiếp tục chăm sóc Lan nhi, chờ người đến đón nàng.

Cộc! Cộc!

Lúc này, bên ngoài khuê phòng vang lên tiếng bước chân.

Thập Tam cô nương nháy mắt ra hiệu với Lan nhi.