Chương 14: Sử dụng thẻ Ninja (1)

Cố Tích Nhi là Phong chủ thứ năm của Thanh Mộc Kiếm Phái, đệ tử mới được thu nhận một năm trước. Lúc rời khỏi Phụ Thành, nàng đã bước vào Nhân Cảnh tầng bảy, giờ không biết đã đạt đến cảnh giới nào.

Hai phụ nhân đi cùng nàng cũng không phải người tầm thường, mơ hồ có khí tức của Địa Cảnh, vậy nên chuyện của Vương Thông giao cho các nàng là ổn thỏa nhất.

Lúc này, Cố Tích Nhi nhìn thấy Tô Hạo, nhớ đến chuyện tối qua, gương mặt xinh đẹp ửng đỏ. Nhưng sau đó, nàng nhíu mày, bởi vì nàng ngửi thấy một mùi hương khác trên người Tô Hạo.

Mùi hương này, Cố Tích Nhi biết, là mùi hương của Nguyệt Ảnh Lâu, mùi hương trên người Nguyệt Ảnh.

“Tên Tô Hạo này, hắn lại đến chỗ Nguyệt Ảnh!”

Cố Tích Nhi tức giận. Tên này, tối qua vừa mới khinh bạc nàng, sáng sớm nay đã đến Nguyệt Ảnh Lâu, thật sự là không coi nàng ra gì.

“Tích Nhi, ngươi sao vậy?”

Dường như nhận ra Cố Tích Nhi có gì đó không ổn, Thanh di bên cạnh lên tiếng.

“A, ta không sao?”

Cố Tích Nhi nghe Thanh di hỏi liền ổn định lại tinh thần, trừng mắt nhìn Tô Hạo, định bụng sau khi xong việc sẽ tính sổ với hắn.

Hiện tại nàng còn có chính sự phải làm, liền hỏi:

“Lục Chính Thủ, tối qua lẻn vào Bộ Viện, giao thủ với ngươi là Huyết Minh Giáo, huynh đệ nhà họ Huyết, ngươi có thể xác nhận không?”

“Không sai, cánh tay này của ta là do Huyết lão đại làm bị thương, bọn chúng đã lấy đi một cây trâm cài, đây là hộp đựng trâm.”

Lục Hào vừa nói vừa chỉ vào một chiếc hộp gỗ bình thường trước mặt.

“Trâm cài?”

Cố Tích Nhi hơi nghi ngờ, trong phòng của một nam nhân sao lại có trâm cài.

Nàng tiến lên cầm chiếc hộp gỗ, nhìn một chút, thấy chiếc hộp này không tinh xảo, vậy nên cây trâm bên trong chắc cũng không phải là đồ quý giá gì.

Huynh đệ nhà họ Huyết lấy cây trâm đi, chắc là nó có tác dụng gì đó.

“Biết chủ nhân của cây trâm này là ai không?”

Cố Tích Nhi trầm giọng hỏi.

“Chuyện này chúng ta không biết.”

Lục Hào và Hàn Lộ đồng thời lắc đầu.

Tô Hạo cũng rất quan tâm, hắn tiến lên cầm chiếc hộp gỗ, mở hộp trâm ra, một mùi hương thoang thoảng bay ra.

“Sao trên chiếc hộp này lại có mùi son phấn của Thập Tam cô nương ở Minh Nguyệt Lâu?”

Tô Hạo thầm nghĩ trong lòng.

Tuy mùi hương trong hộp rất nhạt, nhưng đối với kẻ từ nhỏ đã lăn lộn ở thanh lâu như hắn, chút mùi hương này hắn vẫn có thể ngửi ra được.

Nguyên nhân chủ yếu là vì có một khoảng thời gian, Tô Hạo mê mẩn Thập Tam cô nương, thường xuyên lui tới khuê phòng của nàng.

Vì vậy nên hắn mới quen thuộc với mùi hương này.

“Hiện tại đây là manh mối duy nhất, trước tiên hãy điều tra từ chiếc hộp này. Tô Hạo, chuyện này ngươi đi làm, hôm nay phải điều tra rõ cho ta, chủ nhân của chiếc hộp này là ai?”

Đang lúc Tô Hạo thầm nghĩ, Cố Tích Nhi xuất hiện trước mặt hắn, đặt chiếc hộp gỗ vào tay hắn, bảo hắn đi điều tra xem chủ nhân của chiếc hộp là ai.

Đương nhiên, nàng cũng không hy vọng Tô Hạo có thể điều tra ra, nàng chỉ muốn Tô Hạo có việc để làm, không có thời gian đến Nguyệt Ảnh Lâu nữa.

“A! Ta đi tìm!”

Tô Hạo nghe vậy, kinh ngạc nhìn Cố Tích Nhi. Tối qua nàng ta còn bảo hắn đừng nhúng tay vào chuyện này, tránh xa nguy hiểm càng tốt.

Giờ thì hay rồi, trong nháy mắt đã bảo hắn đi điều tra chủ nhân của chiếc hộp, đây không phải là đẩy hắn vào chỗ chết sao.

Quả nhiên lòng dạ nữ nhân khó dò.

“Được rồi!”

Tô Hạo bất đắc dĩ cầm chiếc hộp, không dám phản bác, hắn sợ nếu hắn từ chối, Cố Tích Nhi sẽ nổi giận, đánh hắn một trận.

“Lục Chính Thủ, chuyện này để chúng ta xử lý. Lát nữa phiền Hàn phó thủ dẫn chúng ta đến phòng của Vương Thông phó thủ, chúng ta sẽ điều tra xem có manh mối nào khác không!”

Cố Tích Nhi nói.

“Vậy thì làm phiền Cố cô nương rồi. Hàn phó thủ, phiền ngươi phối hợp với Cố cô nương.”

Lục Hào nói với Hàn Lộ.

“Ba vị, mời đi bên này!”

Hàn Lộ tiến lên, đưa tay ra mời.

…

Tô Hạo cầm chiếc hộp gỗ chậm rãi quay về sân của mình.

Trong sân có hơn chục tên bộ khoái. Trong đó có một nam tử đeo lệnh bài đồng bên hông, chứng tỏ hắn là bộ đầu, quản lý đám bộ khoái này.

Hắn đang nói chuyện nhỏ với bộ khoái Tiểu Lưu. Sau này bọn họ đều nghe lệnh Tô Hạo, nên phải tạo mối quan hệ tốt với nhau.

Khi Tô Hạo bước vào sân, hai người nhanh chóng đi tới trước mặt hắn, hơn chục tên bộ khoái phía sau cũng nhanh chóng đứng nghiêm, đồng loạt hành lễ với Tô Hạo.

“Tham kiến Tô phó thủ!”

Giọng nói rất vang dội.

“Ừm, Vương bộ đầu, không ngờ Lục viện thủ lại phái ngươi cho ta!”

Tô Hạo nhận ra Vương bộ đầu này, trước kia hắn đi theo Lục Hào.

“Tô phó thủ, sau này có nhiệm vụ gì cứ trực tiếp phân phó cho chúng ta là được!”

Vương bộ đầu cung kính nói.

“Được rồi, ta không có việc gì. Các ngươi cứ làm việc của mình đi. Phòng của Tiểu Lưu dọn dẹp thế nào rồi?”

Tô Hạo không định để người trong Bộ Viện điều tra chiếc hộp, nên để Vương bộ đầu và những người khác tự lo việc của mình.

“Tô phó thủ, phòng của ngài đã dọn dẹp xong, ta còn bố trí thêm một chút!”

Bộ khoái Tiểu Lưu vội vàng đáp, rồi dẫn Tô Hạo vào căn phòng mà hắn đã chọn trước đó.

Trong phòng, một chiếc bàn gỗ sơn đỏ, chiếc ghế rộng rãi, cùng một số đồ dùng văn phòng đơn giản.

Trong phòng còn có một tấm bình phong, tạo thành một không gian nghỉ ngơi phía sau, tiện cho Tô Hạo nghỉ ngơi.

“Rất tốt, ngươi có lòng rồi!”

Tô Hạo vỗ vai Tiểu Lưu.

“Tất cả đều để phục vụ Tô phó thủ!”

Tiểu Lưu vội vàng nói.

“Được rồi, ngươi cũng đi làm việc đi. Có việc ta sẽ gọi ngươi. À, khi Tô Bình đến, ngươi bảo hắn nghỉ ngơi ở phòng bên cạnh.”

“Vâng!”

Tiểu Lưu cung kính lui ra ngoài, còn đóng cửa giúp Tô Hạo.