Chương 5: Buông Lệnh Hồ đại nhân ra!

Giọng ngự tỷ êm ái dễ nghe, nghe qua đã biết là một vị tỷ tỷ ngực to.

Tạ Tẫn Hoan ngẩn ra, nhanh chóng nhìn quanh, lại phát hiện trên đường toàn là dân đen buôn bán, không có ai phù hợp với hình tượng của giọng nói này.

“Than Cầu, vừa rồi ngươi có nghe thấy nữ nhân nói 'Đợi chút' không?”

“Cúc cu?”

Than Cầu đậu trên vai, có chút mờ mịt, nhìn trái ngó phải.

Xem ra không nghe thấy...

Chẳng lẽ là ảo giác?

Tạ Tẫn Hoan có chút nghi hoặc, tìm kiếm xung quanh, cuối cùng đưa mắt nhìn vào trong hẻm đá bên đường.

Hẻm nhỏ nằm giữa các kho hàng, nhìn qua gần như không thấy đáy, tường cao hai trượng có chút u tĩnh, xa xa có thể nhìn thấy một bóng người đang đổ nước thải vào mương nước bẩn.

Tuy khoảng cách rất xa, nhưng thị lực Tạ Tẫn Hoan hơn người, có thể thấy rõ bóng người mặc một bộ áo gai màu vàng, đầu đội nón, xung quanh mũ không có tóc, giống như lực phu đầu trọc.

Nhưng trong tình huống vô thức, hai chân người này vẫn một trước một sau, giữ tư thế tùy thời ứng biến di chuyển, rõ ràng thường xuyên lăn lộn giang hồ...

Cao thủ cải trang thành lực phu, lén lút ẩn nấp ở khu kho hàng ít người...

Chẳng lẽ là giặc cỏ?

Tạ Tẫn Hoan đến tìm người quen làm việc ở nha môn, thấy có điểm khác thường, chắc chắn phải tiện thể chào hỏi. Tìm kiếm xung quanh vẫn không tìm được quan sai, liền rẽ vào hẻm, đi về phía bóng người áo vàng biến mất.

Ngõ đá xanh khá sâu, đi khoảng nửa dặm mới tới nơi đổ đồ, là chút mì sợi và nước canh đã ăn xong.

Tai Tạ Tẫn Hoan khẽ động, lặng lẽ rẽ vào ngõ bên, đi tới bên ngoài một nhà kho, cách vách tường nghe ngóng, có thể thấy trong đó có tiếng nói chuyện.

“Long Tu Thảo đã thu đủ rồi, sau này cũng không có nhiều việc, tối nay có thể ra ngoài ăn mừng một chút không?”

“Mấy ngày trước cỗ thi thể bên bờ sông đã khiến nha môn chú ý, toàn thành đều đang tuần tra, phía trên dặn dò làm việc kín đáo...”

“Chúng ta cũng không phải đi gây chuyện. Nghe nói phố Hoa Lâu có mấy Hồ cơ tới, tóc đỏ mắt xanh, sữa còn to hơn đầu...”

“Chờ làm xong lại nói...”

...

Sữa to hơn đầu...

Tạ Tẫn Hoan ghi nhớ tin tức mấu chốt, xác định là yêu khấu ẩn núp, liền chuẩn bị lặng lẽ rời đi, đi tìm nha dịch báo cáo.

Nhưng Tạ Tẫn Hoan tự nhận không lộ ra bất kỳ khí tức nào, Than Cầu trên vai, lại không biết bị thứ dơ bẩn gì quấy nhiễu, bỗng nhiên “Chít?!” một tiếng xù lông, sau đó quay đầu tìm kiếm xung quanh, còn bị dọa bay lên cao.

Theo dị động vang lên, trong kho hàng cũng truyền đến tiếng nói.

“Thứ gì?”

“Bên ngoài có người...”

...

Tạ Tẫn Hoan thầm nghĩ không ổn, lúc này liền muốn phi thân bỏ chạy.

Nhưng cũng vào lúc này!

Ầm...

Rầm rầm...

Bức tường đá xanh cách đó ba trượng, trực tiếp bị đụng vỡ, một bóng người bay ra, rơi vào trong hẻm.

Cửa kho hàng phía sau cũng nổ tung, hiện lên bóng người áo xanh.

Cả trên nóc nhà cũng có một người lao ra, rơi trên mái hiên...

Vèo vèo vèo...

Sau vài tiếng xé gió nhẹ, đường hẻm lâm vào tĩnh mịch.

Ba người vây kín, chặn đường hẻm trước sau và phía trên.

Trần Nguyên mặc trang phục đạo nhân giang hồ, nửa ngồi xổm trên mái hiên, tay cầm trường kiếm vỏ đen, cúi đầu đánh giá người trẻ tuổi áo bào trắng trong ngõ.

“Các hạ là thần thánh phương nào?”

Hòa thượng đánh vỡ vách tường, tay xoay chuỗi niệm châu, liếc về phía chim ưng đen bay lượn trên không.

“Hẳn là một tên công tử nhà giàu không có mắt. Làm sao bây giờ?”

Ba người ẩn thân ở đây, bỗng nhiên bị công tử ca lẻ loi bắt gặp, còn có thể làm sao?

Tạ Tẫn Hoan tay cầm binh khí đứng tại chỗ, đối mặt với cường địch ba mặt bao vây, ban đầu còn như lâm đại địch, nhưng rất nhanh đã phát hiện không đúng.

Hắn dường như đã bật hack!

Nói đúng hơn, là võ nghệ của bản thân cao có chút huyền ảo.

Lúc này toàn thần tập trung, hắn có thể nghe rõ ràng tiếng hít thở của ba người, thậm chí có thể thông qua gió nhẹ thổi qua y phục trên cơ thể mà phán đoán trạng thái hiện tại của ba người.

Hòa thượng trước mặt khí tức trầm ổn, trong cơ thể dường như có khí tức khác lưu chuyển, hẳn là chân hòa thượng tu hành công pháp Phật môn, bên hông còn treo túi tiền, có thể bổ sung lộ phí...

Đạo sĩ trên đỉnh đầu tương đối cảnh giác, chân phải cong nửa ngồi, kiếm đặt ngang trước người, nhìn như tùy ý, nhưng thực tế là để tiện nhảy lùi về sau kéo dài khoảng cách, phế phủ đề khí bày ra trạng thái chờ phát động.

Võ phu sau lưng là hạng tép riu, cầm đao quá nặng chắc chắn không thể thu phóng tự nhiên, lúc này đang tìm cơ hội đánh lén sau lưng.

Tạ Tẫn Hoan không rõ sao mình biết được những điều này, nhưng tình huống trước mắt quả thực rõ ràng.

Hắn thậm chí biết, giết ba người này nhiều nhất năm giây, nhiều hơn một giây đều tính là hắn lòng dạ đàn bà.

Trên người hắn có một thứ liên quan đến võ nghệ, chỉ có một quyển tâm đắc tập võ, tên là “Hoan Hỉ Tâm Kinh”, từ chữ viết mà xem, quyển sách là hắn tự tay viết.

Nhưng hắn không nhớ nổi học từ đâu, một quyển tâm đắc tập võ, cũng không thể khiến hắn có kinh nghiệm chém giết lão luyện như vậy.