Chương 73: Can ngăn

Tục ngữ có câu “nhìn thấu đừng nói toạc”. Lâm Uyển Nghi vốn định lấp liếm cho qua, nhưng thấy Tạ Tẫn Hoan nói thẳng ra, nàng xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu. Muốn phủ nhận nhưng sự thật rõ ràng như ban ngày, nàng biết cãi thế nào?

Lúc này bị trói chặt, Lâm Uyển Nghi muốn che ngực cũng không được, chỉ đành cắn răng đáp:

“Là ngươi lừa ta mua, ba mươi lượng bạc, ta không thể lãng phí, nên... nên...”

Giọng nói đã có chút nghẹn ngào.

Tạ Tẫn Hoan chưa từng tiếp xúc với loại pháp khí này, theo bản năng thử thu công, quả nhiên bộ giáp không còn chân khí kích thích liền tự động khép lại.

Hắn lại vận khí, hoa sen lại nở rộ...

“Tạ Tẫn Hoan!”

Lâm Uyển Nghi bị trêu chọc hai lần, cả người mềm nhũn, thẹn quá hóa giận, muốn đánh tên xấu xa này nhưng lại không làm được.

Tạ Tẫn Hoan vội vàng dừng lại, tiếp tục đốt dây lưới.

“Được rồi được rồi, ta chỉ thử thôi mà, có thật sự chạm vào ngươi đâu, chuyện cấp bách mà.”

Lâm Uyển Nghi xấu hổ muốn độn thổ, nhưng lúc này cũng chẳng còn cách nào, chỉ đành cắn răng giả vờ bình tĩnh, thầm nghĩ:

Chuyện cấp bách, cũng chẳng còn cách nào...

Hắn vừa rồi liều mình cứu ta, nghịch ngợm một chút cũng có sao.

Phì phì phì...

May mà sự dày vò này không kéo dài quá lâu.

Tạ Tẫn Hoan lo yêu nhân Vu giáo quay lại trả thù, cũng không quá lưu luyến thân hình như quả đào mật của nàng, nhanh chóng đốt đứt một số đoạn dây rồi kéo cả tấm lưới ra.

Lâm Uyển Nghi xấu hổ đến mức thở không ra hơi, sau khi thoát khỏi trói buộc, chỉ muốn lập tức xé bỏ bộ giáp này, nhưng trước mặt Tạ Tẫn Hoan, nàng không thể làm vậy, đành ôm ngực cố gắng kìm nén.

Tạ Tẫn Hoan xác định Lâm Uyển Nghi không sao, định bụng đuổi theo tên Quỷ Vu kia, nhưng lại thấy con nô tỳ vô dụng Than Cầu bay trở lại.

?

Tạ Tẫn Hoan giật mình.

“Ngươi để mất dấu nó rồi à?”

“Cục... cục...”

Than Cầu lượn vòng trên không, vẻ mặt có chút ủy khuất.

Lâm Uyển Nghi vất vả lắm mới kìm nén được cảm xúc, thấy Tạ Tẫn Hoan vì không bắt được yêu nhân mà giận cá chém thớt, vội vàng nói:

“Yên tâm, hắn chạy không thoát. Vu giáo rất giỏi đánh dấu, hắn vừa rồi tiếp xúc với độc vụ, trên người dính độc, dù có giải được độc thì mùi hương vẫn lưu lại một thời gian, ta đuổi kịp.”

“Thật sao?”

Tạ Tẫn Hoan hai mắt sáng lên, kéo Lâm Uyển Nghi chạy ra ngoài.

Lâm Uyển Nghi bất ngờ bị kéo loạng choạng, vạt áo xộc xệch, chỉ đành chạy theo sau.

“Ngươi chậm một chút, ta thế này sao mà đuổi theo? Ta đâu phải chó...”

Tạ Tẫn Hoan dừng lại, buông tay nàng ra.

“Nhanh lên, đừng để hắn chạy thoát, ta muốn bắt sống hắn.”

Lâm Uyển Nghi không dài dòng, đứng tại chỗ, hai tay chồng lên nhau, giữa lòng bàn tay hiện ra ngọn lửa xanh lục, bập bùng không theo quy luật.

Lâm Uyển Nghi quan sát một lát, rồi nhanh chóng đi ra khỏi khe núi.

---

Mẫu Đơn Trì nằm bên bờ bắc Hòe Giang. Gần đến Trung thu, trên hồ đã tụ tập hàng trăm chiếc thuyền lớn nhỏ, ven bờ người người tấp nập.

Bên trong một chiếc thuyền neo đậu ven bờ, mơ hồ vang lên tiếng cười nói của các cô nương:

“Mây phủ núi xa như tranh vẽ, chiều tà ráng đỏ chan hòa. Cầu nhỏ uốn lượn nhà ai đó. Bên hàng rào vang tiếng ngựa hí...”

“Vương tiểu thư thật có tài văn chương, quả không hổ danh là tiểu thư tài hoa nhất Sùng Văn Viện...”

“Xí~”

“Ha ha ha...”

...

Chiếc thuyền này được Quận chúa phủ bao trọn, bên trong toàn là các tiểu thư khuê các Sùng Minh Hà và nữ sinh Học Cung, bên ngoài là võ sĩ phủ canh gác.

Lưu Khánh Chi là tên vợ sợ vợ nổi tiếng trong đội thân vệ của Vương phủ, ngày nào cũng bị vợ hành hạ đến kiệt quệ, chẳng còn chút sức lực nào để ý đến những câu chuyện cười đùa trên thuyền, chỉ đứng bên mạn thuyền, nghe Hầu quản gia ba hoa.

Hầu quản gia mặt nhọn tai dài, tướng mạo kỳ dị. Nếu vào trong sẽ phá hỏng hứng thú của các tiểu thư, nên lúc này đang phe phẩy quạt đứng trên boong thuyền, nhìn cảnh sắc ven hồ “sinh cơ bừng bừng, vạn vật đua nở”, không khỏi vuốt chòm râu quai nón mà cảm thán.

“Giang sơn đời nào cũng có nhân tài, năm đó ta tham gia hội Trung thu, cũng coi như là một chàng trai tuấn tú, giờ già rồi, nhan sắc tàn phai, đặt ở Mẫu Đơn Trì này, e là cũng không lọt vào top mười.”

?

Lưu Khánh Chi thấy tướng mạo của Hầu quản gia có thể khiến lũ khỉ trên núi cũng phải xấu hổ, đặt ở núi khỉ tuyển mỹ nữ cũng chưa chắc lọt vào top mười, chứ đừng nói là ở Mẫu Đơn Trì.

Nhưng với tư cách là đại quản gia của Quận chúa phủ, tâm phúc của Quận chúa, Lưu Khánh Chi nào dám chê cười, bèn cung kính nịnh nọt.

“Hầu tiên sinh đừng quá khiêm tốn, túi da đẹp nhan nhản khắp nơi, nhưng mấy ai được Quận chúa để mắt tới? Đàn ông sống trên đời, cốt ở tài năng, tài năng của tiên sinh, có thể nói là ngàn năm có một!”

Lưu Khánh Chi cũng không nói quá, riêng cái tướng mạo khuynh quốc khuynh thành có thể dọa Tạ Tẫn Hoan chạy mất dép của Hầu quản gia đã là ngàn năm có một rồi.

Nhưng Hầu quản gia cũng có tự biết mình, xua tay nói:

“Không dám nhận, nhân tài thiên hạ nếu có mười phần thì Quận chúa chiếm tám.”

Nói đến đây, Hầu quản gia chợt nhớ ra mình quên mất Vương gia, vội vàng bổ sung.

“Vương gia cũng chiếm tám phần, ta và người đời chia nhau hai phần còn lại.”

“À...”