Chương 48: Đạo hữu chết, bần đạo không chết (2)

Trong Tam Hợp Lâu, bất kể là khách đánh bạc hay là người của sòng bạc, đều ôm đầu ngồi xổm trên mặt đất, bộ khoái cầm sổ sách, lần lượt tra hỏi, lục soát.

“Đông gia các ngươi ở phía sau ăn thịt người, các ngươi không biết sao?”

“Quan gia, ta thật sự không biết. Sáng sớm đông gia còn tới tuần tra một vòng, vừa nói vừa cười, không thấy có gì bất thường.”

“Lần cuối cùng nhìn thấy người là khi nào?”

“Buổi sáng.”

“Thời gian cụ thể!”

“Giờ Thìn ba khắc.”

...

Trong trạch viện phía sau, đã vây đầy người.

Dương Đại Bưu và Lưu Khánh Chi dẫn người đào đất ba thước trong sân, tìm kiếm các loại thuốc cấm và dược liệu bị quản chế.

Dưới mái hiên có hai tấm vải trắng che, là thi thể sư gia và gã sai vặt, Huyện úy Dương Đình và ngỗ tác nha môn, ngồi xổm trước xác chết cháy, kiểm tra tỉ mỉ.

Vì Tạ Tẫn Hoan ra tay quá tàn bạo, ngỗ tác còn có chút oán giận, lẩm bẩm.

“Tạ công tử quả nhiên thần dũng, chỉ là ra tay quá nặng. Yêu tăng hôm qua, khâu hơn ba trăm mũi cũng không ra hình người, hôm nay lại có hai kẻ không còn ra hình người, e rằng lại phải bận rộn nửa đêm.”

Huyện úy Dương Đình khi vừa tới hiện trường, thấy phòng ốc bị đánh nát, còn tưởng nằm trên mặt đất là người bị hại bị yêu vật giết.

Phát hiện ra là yêu vật bị đánh thành như vậy, Tạ Tẫn Hoan lại không hề bị thương, chỉ có tay áo dính chút máu, trong lòng không khỏi kinh ngạc trước công lực khủng bố của Tạ Tẫn Hoan.

Nhưng gần đây có quá nhiều chuyện, Dương Đình đã nửa tháng không ngủ ngon, lúc này cũng không có thời gian tâng bốc, chỉ cẩn thận lật xem xác chết cháy.

“Trên đùi có vết bớt, người chết hẳn là Lý Thế Trung. Nhưng sáng sớm còn bình thường, sao đột nhiên biến thành bộ dạng này?”

“Nhìn giống như đã dùng Hóa Yêu Đan. Hóa Yêu Đan có thể giúp người trong yêu đạo củng cố thể phách, phẩm cấp đan dược càng thấp, tứ chi dị biến càng rõ. Lý Thế Trung e là tự mình phối thuốc, lại dùng quá nhiều một lần, mới biến thành như vậy.”

...

Tạ Tẫn Hoan đứng bên cạnh, cũng đang giúp kiểm tra thi thể.

Theo hắn biết, yêu quái là chỉ sinh linh chim thú, cỏ cây thành tinh, bước vào siêu phẩm còn có thể hóa hình, biến thành nhân mã nương, chương ngư nương, nhưng loại yêu quái đường đường chính chính này, ở Đại Càn có chư giáo bách gia tọa trấn, cơ bản không thấy.

Mà yêu đạo là một trong các lưu phái tu hành, truyền thừa cổ xưa như Đạo, Phật, Vu, trong lịch sử, các giáo phái gây họa loạn thiên hạ như Minh Thần Giáo, Diêm La Giáo, Hóa Tiên Giáo, đều thuộc về người trong đạo này.

Theo ghi chép trong sách, yêu đạo chia làm hai phái quỷ tu và thể tu, tuy trọng điểm khác nhau, nhưng đều theo đạo nhược nhục cường thực, tu hành hoàn toàn dựa vào huyết tế, thải bổ, rút hồn đoạt phách, nói ngắn gọn là cướp bóc chúng sinh để làm lợi cho bản thân.

Lý Thế Trung tự mình phối Hóa Yêu Đan để củng cố thể phách như vậy, thuộc về thể tu phái thường thấy nhất của yêu đạo, nha môn thường gọi là yêu khấu, phần lớn sự kiện yêu vật tác quái ở Đại Càn, đều là do loại người này tự gây nghiệt.

Nghe một lúc, Tạ Tẫn Hoan chợt phát hiện Mặc Mặc cô nương đứng bên cạnh, ấn ngực nhíu mày, hỏi.

“Ngươi bị thương sao?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc khí thái có vẻ cao ngạo, nhưng thực tế không dễ chịu.

Vừa rồi bị yêu vật tấn công, nàng được Tạ Tẫn Hoan cứu giúp, quả thực không bị yêu vật làm thương.

Nhưng cách Tạ Tẫn Hoan cứu giúp, lại là từ cửa lao tới với toàn lực, trực tiếp đâm vào.

Lệnh Hồ Thanh Mặc vốn bị Tạ Tẫn Hoan đánh một giản bị thương, đang trong giai đoạn nghỉ ngơi, cảm giác vừa rồi, không khác gì bị xe tải đâm, sau khi rơi xuống đất còn vận khí thi triển lôi pháp.

Lúc này nguy hiểm đã qua, nàng chỉ cảm thấy ngực đau như kim châm, thở cũng không dám mạnh.

Nhưng nếu Tạ Tẫn Hoan không đẩy nàng ra, yêu nhân có lẽ đã cào nàng bị thương, trong lòng tự nhiên không có ý oán trách, chỉ nói.

“Hôm trước bị ngộ thương, còn chưa khỏi, ngươi không cần lo lắng, nghỉ ngơi một lát là được.”

Trước mặt mọi người, Tạ Tẫn Hoan cũng không tiện giúp Mặc Mặc cô nương xoa bóp chỗ đau, dặn dò.

“Trảm yêu trừ ma không phải trò đùa, ngươi là con gái, sau này vẫn nên mặc áo giáp, thứ đó có khả năng phòng ngự rất tốt.”

Ngươi cho rằng ta không muốn mặc sao?

Không phải bị ngươi đánh nát mang đi sửa rồi sao!

Lệnh Hồ Thanh Mặc mấp máy môi, bại tướng cũng không tiện trách móc Tạ Tẫn Hoan, chỉ tò mò hỏi.

“Võ nghệ của ngươi có chút quá bá đạo, hơn nữa chiêu thức này, ta chưa từng nghe thấy.”

Tạ Tẫn Hoan thuận miệng giải thích: “Chiêu thức không cố định, thích hợp với bản thân mới là công phu lợi hại, không nhất định phải nổi tiếng.”

“Ngân Long Bát Thức, ngoài Dịch Long Vô Cữu, còn có mấy chiêu?”

“Chiêu thức từ nông đến sâu, bốn chiêu đầu là tay không vật lộn, cộng thêm quét ngang, bổ dọc, đâm thẳng, có bao nhiêu sức dùng bấy nhiêu. Tinh túy ở bốn chiêu sau, là Du Long Bàn Sơn, Bàn Long Hoành Cương, Dịch Long Vô Cữu, Đậu Long Lão Mẫu!”

?

Lệnh Hồ Thanh Mặc cảm thấy ba chiêu đầu rất đứng đắn, chiêu cuối cùng có âm điệu kỳ lạ, hình như không phải từ gì hay ho.

“Đậu Long Lão Mẫu? Có ý gì?”