Chương 53: Ta Có Một Kế Sách Hay (2)

“Ừ. Vừa rồi Tạ công tử ra ngoài làm việc, ta ở đây nghỉ ngơi, tiện thể tắm rửa.”

Lâm Uyển Nghi cũng không biết mình ngủ quên từ lúc nào, trong lòng xấu hổ muốn chết, vội vàng chuyển chủ đề.

“Tử Tô, bây giờ con luyện Long Huyết Đan thế nào rồi, có chắc chắn không?”

Lâm Tử Tô nghe đến luyện đan, lại là chuyện lớn, lập tức hứng thú, ôm Than Cầu đến gần.

“Long Huyết Đan quá tầm thường, lại còn phải vừa uống vừa ngâm cả tháng mới có tác dụng, mất thời gian quá. Con đang nghiên cứu Sinh Long Hoạt Hổ Hoàn, chỉ cần một viên là có tác dụng, dược hiệu gấp mười lần Long Huyết Đan.”

“Cái gì?!”

Tạ Tẫn Hoan đang định lấy ghế ra mời hai người ngồi, nghe vậy giật nảy mình, quay lại hỏi.

“Thật vậy sao?!”

“Ngươi đừng nghe nó nói bừa.”

Lâm Uyển Nghi vội vàng giữ Lâm Tử Tô lại, nghiêm giọng nói.

“Thuốc nào cũng có độc, Long Huyết Đan đã được các đời đan sư cải tiến, mới thành phương thuốc rèn luyện thân thể như bây giờ, chỉ cần quá liều lượng một chút là có thể tổn hại căn cơ. Dược hiệu gấp mười lần, lại còn một viên kiến hiệu, nó dám luyện ngươi dám dùng sao?”

Sao ta lại không dám?

Tạ Tẫn Hoan đang bị truy nã khắp thành, còn đang lo lắng làm sao thoát nạn.

Nếu có đan dược hiệu quả gấp mười, một viên kiến hiệu, đạo hạnh của hắn chẳng phải sẽ tăng vọt, đến lúc đó muốn trốn trong lăng mộ hay mang theo A Phiêu bỏ trốn đều được, chẳng phải là thoát nạn rồi sao?

Nhưng mà dược hiệu gấp mười, một viên kiến hiệu, thật sự có khả năng biến thành 'đoản mệnh hoàn'...

Giả Chính đứng ngoài cửa, thấy tiểu thư nhà mình lại giở trò, liền chen vào.

“Tiểu thư tuy có thiên phú luyện đan hơn người trong Kinh Triệu phủ, nhưng kỹ thuật vẫn chưa thành thạo. Lần trước luyện 'Đạo Hạnh Tăng Vọt Đan', nói là ăn vào công lực tăng gấp đôi, còn cho Lý Kính lão nhân thử thuốc.

Kết quả Lý lão nhân ăn vào liền 'Nhất kiếm hàn quang ba mươi hai châu', suýt nữa đạt đến cảnh giới siêu phàm!”

Tạ Tẫn Hoan từng nghe nói đến Lý Kính, phó hiệu trưởng Đan Dương học cung, nhất phẩm kiếm khách hàng thật giá thật, hắn ngạc nhiên nói.

“Bá đạo như vậy sao?”

Giả Chính thở dài.

“Bá đạo thì bá đạo thật, nhưng đan dược này có nhược điểm là làm người ta mất trí, không phân biệt địch ta. Lý lão nhân lúc đó như phát điên, cười ha hả, gào lên 'Mục lão nhi, nhận lấy cái chết', đuổi giết Mục phu tử khắp học cung. Nếu không phải Mục phu tử đạo hạnh cao thâm, một chưởng đánh ngất hắn, e rằng cả Đan Dương học cung đã bị phá hủy...”

Lâm Tử Tô nghe kể về chiến tích huy hoàng của mình, nghiêm túc giải thích.

“Con đoán là Lý lão nhân vốn đã muốn chém Mục phu tử, đan dược chỉ là chất xúc tác.”

“Vậy Thiết Phượng Chương, Thiết đại nhân thì sao?”

Lâm Uyển Nghi ấn Lâm Tử Tô ngồi xuống ghế, trách mắng.

“Thiết đại nhân công việc bận rộn, tính tình nóng nảy, lại hay bị uất ức, học cung bảo con kê đơn thuốc điều trị, kết quả con lại cho người ta uống 'Tiếu Khẩu Thường Khai Tán', khiến đường đường là điển quân vương phủ cười ngoác miệng ba ngày liền, ngay cả biệt hiệu 'Thiết Diện Diêm La' cũng biến thành 'Đại Ngốc Chương'.”

Lâm Tử Tô vừa vuốt ve Than Cầu, vừa biện minh.

“Thiết đại nhân quanh năm suốt tháng cau có, chẳng phải là bị uất ức sao? Mọi người nói xem có hiệu quả không?”

Hai người cũng không phản bác.

Nếu chỉ có tác dụng phụ mà không có hiệu quả đặc biệt, thì biệt hiệu của Lâm Tử Tô hẳn là 'Độc Thủ Yêu Nương' chứ không phải 'Độc Thủ Dược Nương'.

Dù sao thì cách luyện đan của Lâm Tử Tô chính là uống vào bệnh gì cũng khỏi, còn sống hay chết thì phải xem số mệnh.

Tạ Tẫn Hoan đang trong tình thế “uống rượu giải khát”, dù biết tiểu dược nương này không đáng tin cậy, vẫn ngồi xuống hỏi.

“Sinh Long Hoạt Hổ Hoàn có tác dụng phụ gì?”

Lâm Tử Tô kéo ghế nhỏ đến gần, hào hứng nói.

“Long Huyết Đan cũng vậy, Cố Mạch Đan cũng thế, thậm chí là Hóa Yêu Đan, tác dụng đều na ná nhau, đều là để cường thân kiện thể, chỉ khác nhau ở dược liệu và liều lượng.

Long Huyết Đan luyện theo phương thuốc cổ, chừa nhiều đường lui, nên không bao giờ xảy ra vấn đề, nhưng dược hiệu cũng không được phát huy hết.

Còn yêu đạo, thực lực thường hơn các môn phái khác nửa cảnh giới, công tử có biết vì sao không?”

Tạ Tẫn Hoan suy nghĩ rồi nói: “Yêu đạo dùng thuốc mạnh hơn?”

“Không chỉ là dùng thuốc, công pháp, thủ đoạn gì cũng dám làm.”

Lâm Tử Tô như một tiểu phu tử giảng giải.

“Tiên Phật hay yêu đạo, ban đầu đều là người trần mắt thịt, dùng thiên tài địa bảo cũng đều lấy từ cùng một thế giới, không có gì khác biệt.

Đạo sĩ, võ phu, hòa thượng, dù luyện công hay dùng thiên tài địa bảo tăng cường tu vi, đều phải đảm bảo không tổn hại thần trí, không thay đổi cấu trúc thân thể, không để lại di chứng, còn phải cân nhắc sức chịu đựng của con người.

Còn yêu đạo thì mặc kệ tất cả, Hóa Yêu Đan chính là để cường hóa thân thể, cái gì cũng dám dùng, chỉ mong một vị thuốc phát huy mười hai phần công lực, thành công thì thân thể như yêu thú, thất bại thì thành quái vật, thân thể được tôi luyện như vậy, sao có thể yếu hơn các môn phái khác?”

Tạ Tẫn Hoan nghe đến đây, đã hiểu ý nàng.

“Sinh Long Hoạt Hổ Hoàn của Tử Tô cô nương, chẳng phải là Hóa Yêu Đan sao?”

Lâm Tử Tô vội vàng lắc đầu: “Sao có thể chứ.”