Chương 79: Tự thẹn hình uế

Tạ Tẫn Hoãn nhìn vẻ mặt không chút tươi cười kia, đoán đây chính là Thiết Phượng Chương, điển quân của vương phủ, người được gọi là “Đại ngốc Chương“.

Tuy biệt hiệu có chút buồn cười, nhưng là điển quân của thân vương phủ, chưởng quản toàn bộ võ quan ở Đan Châu, thực lực tuyệt đối không thể xem thường, cùng Chúc Văn Uyên một văn một võ, được xưng là hai vị môn thần của Đan Vương.

Nhưng dù thực lực hơn người, kinh nghiệm dày dặn, lúc này Thiết Phượng Chương cũng không hiểu gì, sau khi quan sát hồi lâu, mới nói.

“Nếu ta không nhìn lầm, nơi này chính là nơi yêu đạo dùng để huyết tế.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc cảm thấy chuyện này không thể nhìn lầm! Nàng rút kiếm đứng trước mặt Thiết Phượng Chương, hơi khó hiểu.

“Sư phụ từng nói, yêu đạo thi triển huyết tế, tượng thần chỉ là tượng trưng cho môn phái, hoặc là bịa đặt ra, dù chỉ vẽ một bát mì, vẫn có thể luyện hóa sinh linh, mấu chốt nằm ở 'huyết văn', chính là những hoa văn xung quanh này.

Yêu đạo dùng tà công luyện hóa sinh linh, công pháp và đạo hạnh khác nhau, phương hướng vận chuyển của huyết sát khí cũng khác nhau, dấu vết để lại tự nhiên cũng khác nhau. Thông thường, người có đạo hạnh càng cao thâm, huyết văn để lại càng phức tạp và huyền bí. Những hoa văn này, thoạt nhìn không phải do yêu đạo tầm thường tạo ra.”

Thiết Phượng Chương biết đạo lý này, nhưng sống hơn năm mươi năm, tự tay tiêu diệt vô số yêu ma, cũng chưa từng thấy huyết văn nào phức tạp như vậy, trông như những vết sét đánh.

Điều này chứng tỏ yêu nhân khống chế huyết khí đã đạt đến mức tinh vi!

Pháp môn của yêu đạo cũng được truyền từ đời này sang đời khác, tuy ẩn náu dưới lòng đất, nhưng những yêu đạo cường đại xuất hiện ở Đại Càn, đa phần là tàn dư của “Hóa Tiên Giáo”, “Minh Thần Giáo” còn sót lại từ thời loạn lạc, phương pháp và dấu vết để lại ở đây đều khác nhau.

Còn những cao nhân tự mình tu luyện thành yêu đạo, lý ra công pháp tự mình mày mò không thể nào sánh bằng yêu đạo ngàn năm tích lũy.

Vì vậy, yêu khấu ở đây hẳn là một lão yêu đạo chưa từng lộ diện, nhưng lại có tạo nghệ cao siêu, hoặc là một yêu tinh được trời ban cho, tự mình tu luyện thành tinh!

Mấy ngày trước, Tử Huy Sơn vừa xuất hiện huyết sát khí ngút trời. Đại yêu lợi hại như vậy, không thể nào đồng thời xuất hiện hai con...

Nghĩ đến đây, Thiết Phượng Chương nhận ra tầm quan trọng của nơi này, đứng dậy nói.

“Yêu khấu tu luyện ở đây, chắc chắn là nguồn gốc của huyết sát khí ở Tử Huy Sơn! Truyền lệnh cho tất cả nhân lực ở các huyện khác trở về, dốc toàn lực điều tra những vụ án ở Đông Thương Phường, Tam Hợp Lâu, đào sâu ba thước đất, cũng phải moi đám yêu khấu này ra!”

“Tuân lệnh!”

Võ tốt đi theo lập tức lĩnh mệnh.

Tạ Tẫn Hoãn đang ăn cơm, nghe vậy như trút được gánh nặng!

Nếu không sợ quá đường đột, hắn đã chạy đến nói.

“Thiết đại nhân cao kiến! Lòng kính phục của tại hạ, như nước sông cuồn cuộn, không dứt.”

Không biết vị đạo hữu vô danh kia, khi phát hiện triều đình ra tay, sẽ ngỡ ngàng đến mức nào!

Nghĩ đến đây, Tạ Tẫn Hoãn thật sự có chút tò mò.

Mấy ngày nay Thiết Phượng Chương lo lắng chuyện đại yêu đến bạc cả tóc, nay tìm được manh mối quan trọng, liền vội vã muốn quay về, nhưng nhìn thấy Tạ Tẫn Hoãn đang cởi trần ăn cơm, vẫn dừng lại khen ngợi.

“Vất vả rồi, Thiết mỗ ghi nhớ việc này trong lòng, sau khi mọi việc kết thúc, nhất định sẽ tự mình tấu trình lên trên, xin thưởng cho Tạ công tử.”

Tạ Tẫn Hoãn khiêm tốn nói: “Ta chỉ là may mắn thôi, vất vả nhất vẫn là các huynh đệ nha môn bôn ba bên ngoài.”

Thấy Tạ Tẫn Hoãn tài giỏi, lại khiêm tốn, hiểu chuyện, Thiết Phượng Chương hiếm khi nở một nụ cười!

Vì tìm được tung tích của đại yêu ở Tử Huy Sơn, tình hình cấp bách, Thiết Phượng Chương không nói nhiều, chắp tay rồi dẫn người nhanh chóng rời đi.

Lệnh Hồ Thanh Mặc muốn đi theo điều tra, định gọi Tạ Tẫn Hoãn, nhưng nghĩ hắn đã vất vả cả ngày, bèn dặn dò.

“Ngươi về nghỉ ngơi trước đi, nơi này để sai dịch xử lý, có manh mối ta sẽ báo cho ngươi.”

“Được, ngươi cũng bị thương, đừng quá liều mạng.”

“Ta sao có thể liều mạng bằng ngươi?”

“Ha ha...”

...

Đêm xuống.

Tốc, tốc...

Tiếng vó ngựa thỉnh thoảng vang lên từ đường phố, khiến người qua đường không hiểu chuyện gì quay đầu nhìn.

Trường Ninh quận chúa mặc bộ váy lộng lẫy, ngồi trong xe ngựa sang trọng, thấy đám võ tốt và sai dịch được phái đi mấy hôm trước giờ lại quay về, bèn hỏi.

“Vương phủ có chuyện gì sao?”

Hầu quản gia là tâm phúc của Trường Ninh quận chúa, đi bên cạnh xe ngựa, vuốt chòm râu quai nón, đáp.

“Hình như là đã tìm được nguồn gốc yêu khí ở Tử Huy Sơn, chuyện này phải hỏi lão Chúc.”

Trường Ninh quận chúa khẽ gật đầu: “Có manh mối là chuyện tốt, đi mời các vị tiểu thư đến đây, tối nay mở tiệc ăn mừng.”

Đóa Đóa ngồi bên cạnh, thầm nghĩ quận chúa vì muốn uống rượu, thật sự cái cớ gì cũng nghĩ ra được.

Hầu quản gia là kẻ xu nịnh, ngày thường nhận lệnh, lập tức đi làm ngay, nhưng hôm nay lại không đi, còn tỏ vẻ nghi hoặc.

“Điện hạ đã gặp Tạ công tử rồi, còn tìm các tiểu thư uống rượu sao? Các tiểu thư khuê các sao có thể sánh bằng đóa hoa dại ven đường~”

Trường Ninh quận chúa tựa vào cửa sổ xe, phe phẩy chiếc quạt, ngắm nhìn cây quế bên đường.