Chương 3: Tự chui đầu vào rọ (2)

Ngày hôm sau, ngoại ô thành Đan Dương.

Lúc này đang là tháng tám, ánh nắng mùa thu ấm áp chiếu rọi trên quan đạo, bến cảng ven sông tấp nập thuyền bè, người người qua lại trên bến, thỉnh thoảng có thể nghe thấy tiếng xì xào bàn tán.

“Nghe nói tối qua sấm chớp đùng đùng, có một con rồng rơi xuống núi Tử Huy, nha môn đều đi tìm rồi...”

“Rồng vốn hung dữ, nếu đúng như vậy, thì chim chóc, muông thú cái ở núi Tử Huy, e là sắp gặp họa rồi...”

...

Tạ Tẫn Hoan vác Than Cầu trên vai, đứng một mình trên bến tàu, vẻ mặt hoài nghi nhân sinh.

Đêm qua lo lắng bị nữ yêu quái đuổi kịp, hắn đã chạy trốn khỏi núi sâu suốt đêm, sau khi dò hỏi nhiều nơi, mới biết hiện tại đúng là năm Tĩnh Ninh thứ tám, hắn đã mất trí nhớ gần ba năm!

Mất trí nhớ không phải là vấn đề, cùng lắm thì đi tìm đại phu khám bệnh, không có đầu óc cũng không phải là không sống được.

Nhưng cha hắn, một người làm quan, lại không thấy đâu, đám nha hoàn, người hầu cũng biến mất, ngay cả con ngựa trắng nhỏ đã học được cách tự đi của hắn, cũng không còn tung tích.

Bên cạnh chỉ còn lại một con chim vừa tham ăn vừa lười biếng, cộng thêm một chiếc ví tiền còn sạch hơn cả mặt hắn.

Vừa rồi đi thuyền qua sông, hắn đều phải dùng mặt để thanh toán, nhưng người lái đò không hề nể mặt, chỉ chấp nhận thanh toán bằng ngân lượng, hắn đành phải giúp lão già chèo thuyền suốt cả quãng đường.

Những năm qua, Tạ Tẫn Hoan cũng được coi là một thiếu gia, không đến mức đại phú đại quý, nhưng cũng cơm bưng nước rót, điều duy nhất hắn phải lo lắng trong đời, chính là căn nhà không được lớn, sau này cưới ba vợ bốn nàng hầu năm di nương, sáu thê bảy tỳ tám thông phòng, còn có mười mấy ngoại thất ở bên ngoài, thì biết ở đâu.

Bây giờ thì đừng nói đến ba vợ bốn nàng hầu, hắn còn phải quay lại hầu hạ con nô tỳ trên vai.

Than Cầu căn bản không biết bắt chuột, hắn không cho nó ăn, thì nó sẽ khiến hắn mất đi người thân yêu cuối cùng, hơn nữa còn là chết đói, đúng là một con chim hung dữ!

Tiếp theo phải làm sao đây...

Tạ Tẫn Hoan đứng trong gió thu hiu quạnh, thầm suy tính nên đi đâu về đâu, đúng lúc đang xuất thần, thì bị vỗ vào lưng.

“Đại ca, ngươi có đi hay không?”

Quay đầu lại nhìn, đám người quê đang chờ xuống thuyền, đã sắp làm gãy cả ván cầu.

“Xin lỗi, ta hơi thất thần.”

Tạ Tẫn Hoan nhường đường, lại hỏi người lái đò đã cho hắn đi nhờ.

“Lão bá, có thể thương lượng một chút không, ta tự chèo thuyền đến kinh thành, đến nơi sẽ trả gấp đôi tiền công cho ngài. Cha ta là Tạ Ôn, trước đây là pháp tào huyện Vạn An...”

Lão lái đò buộc dây neo vào cọc gỗ, lắc đầu thở dài.

“Haiz, không phải lão già này không giúp người trẻ tuổi như ngươi, hôm qua trong thành hình như có chuyện, thuyền qua sông đều bị dừng lại, trên sông còn có thủy binh tuần tra, bây giờ ngươi không đến phủ Kinh Triệu được đâu.”

Tạ Tẫn Hoan nhìn ra mặt sông, quả thực không thấy thuyền bè qua lại, nghi hoặc hỏi.

“Đã xảy ra chuyện gì?”

“Không rõ lắm, chắc là có giặc cướp lợi hại, sợ chúng chạy vào địa phận phủ Kinh Triệu quấy nhiễu quý nhân. Ngươi không có người thân, bạn bè ở Đan Dương sao? Đến ở nhờ vài ngày, đợi khi thông thuyền rồi lão già này sẽ đưa ngươi đi.”

Người thân, bạn bè...

Tạ Tẫn Hoan cẩn thận nhớ lại, nhớ rằng cha hắn từng dẫn theo một bộ khoái, được điều đến nha môn huyện Đan Dương, ba năm trước còn từng tiễn cha hắn.

Là người trong quan phủ, lại là bạn cũ, rất có thể biết được tung tích của cha hắn trong ba năm qua.

“Lão bá, Dương Đại Bưu Dương bộ đầu, bây giờ có còn làm việc ở Đan Dương không?”

Người lái đò làm nghề chèo thuyền, khó tránh khỏi bị sai dịch tìm hỏi, khá quen thuộc với nha môn.

“Còn, mấy ngày trước Dương đại nhân còn dẫn nha dịch đến bến tàu kiểm tra giặc cướp, bây giờ đã thăng lên Úy Sử rồi...”

Úy Sử là phó của Huyện úy, tuy không được vào hàng ngũ quan lại, nhưng đối với dân thường đã được coi là quan lớn.

Tạ Tẫn Hoan tìm được người quen, cũng không trì hoãn nữa, một đường hỏi thăm đi về phía thành Đan Dương...

----

Thành Đan Dương, phường Đông Thương.

Phường Đông Thương là nơi chứa hàng hóa, trên đường phố chủ yếu là tiêu cục, xe ngựa, còn trong khu phố là những nhà kho san sát nhau.

Vào buổi trưa, trên một tửu lâu.

Huyện úy Đan Dương Dương Nghiễn, miệng ngậm tẩu thuốc bằng trúc, đưa mắt nhìn những tòa nhà san sát bên ngoài cửa sổ.

“Ngươi chắc chắn trong đó có giặc cỏ ẩn nấp?”

Con trai Dương Đại Bưu đứng trước mặt, cao lớn không dưới một mét chín, vai rộng lưng dày, cơ ngực như tủ lạnh hai cánh, vẻ mặt lại có chút nịnh nọt, đang cầm mồi lửa giúp cha châm thuốc.

“Chắc chắn là có, nghe chưởng quầy tiệm vằn thắn nói, gần đây có một người lạ mặt, ngày nào cũng đến mua vằn thắn, phần ăn của ba người. Quản kho của nhà họ Lý, buổi tối nghe thấy tiếng chó sủa, nhưng mở cửa ra lại không thấy ai...”

Bên cạnh hai người còn có một nữ tử, mặc giáp kỳ lân màu đen, thắt lưng đeo bội kiếm, tuổi còn trẻ, nhưng khí chất lại có phần lạnh lùng, tên là Lệnh Hồ Thanh Mặc.