Chương 41: Manh mối

Lưu Khánh Chi lắc đầu thở dài: “Xích Lân Vệ đích thân kiểm tra, hẳn là sẽ không có sai sót. Tạ tiểu huynh đệ cũng là người số khổ, mẹ mất sớm, cha cũng không còn, bây giờ trong nhà chỉ còn lại một mình hắn. Nhưng có thể sống là tốt rồi, bậc cha chú tận trung vì nước, sau này vào làm quan thăng tiến, luôn có chút ưu đãi.”

Hôm qua Lệnh Hồ Thanh Mặc thật sự không nhìn ra Tạ Tẫn Hoan có thân thế gian truân như vậy, nhưng có cảnh ngộ này, luyện được võ nghệ như bây giờ cũng là điều dễ hiểu.

Đổi lại là bất kỳ thiếu niên nào, người thân bị yêu vật làm hại, e rằng đều sẽ liều mạng luyện công, thề phải chém hết tà ma trong thiên hạ!

Hai người đang thảo luận, thì ngoài nha môn đột nhiên truyền đến tiếng bước chân.

Rầm rầm rầm…

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy vậy quay đầu lại, thì thấy Dương Đại Bưu chạy vào, vui vẻ nói.

“Lệnh Hồ đại nhân, phố Kim Môn lại có người chết rồi!”

??

Vì lời nói quá mức vui mừng, nha dịch, ngỗ tác, thậm chí cả Lệnh Hồ Thanh Mặc đều đồng loạt quay đầu lại, ánh mắt có ý là —— ngươi điên rồi sao?

Nhiều chuyện như vậy, lại có người chết mà ngươi còn vui vẻ ra mặt?

Lệnh Hồ Thanh Mặc sa sầm mặt: “Dương Đại Bưu, ngươi chưa tỉnh ngủ à?”

“Không phải không phải.”

Dương Đại Bưu chủ yếu là vui mừng, đi đến gần giải thích.

“Tên hãn phỉ Phó Đông Bình bị truy lùng nửa tháng nay, bị người ta giết chết trên đường phố, người ra tay là huynh đệ Tạ Tẫn Hoan, ra tay hả giận lắm, ruột gan đều bị moi ra, tên chó này đáng bị phơi thây ngoài đường.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nghe được tin tức tốt hãn phỉ đền tội, âm thầm thở phào nhẹ nhõm, nghĩ một lát rồi nói.

“Không phải Tạ Tẫn Hoan bị giam lỏng sao? Sao hắn lại đụng phải Phó Đông Bình ở phố Kim Môn?”

“Ách…”

Dương Đại Bưu hơi lúng túng, giải thích lung tung.

“Sáng nay hắn đau đầu, đến y quán Lâm gia khám bệnh, có lẽ là do quá đẹp trai, lại cùng Lâm đại phu đi dạo phố, kết quả bị yêu khấu thuê sát thủ trả thù.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy có liên quan đến yêu khấu, lập tức nghiêm túc bước ra ngoài.

“Sao ngươi không nói sớm? Tạ Tẫn Hoan không bị thương chứ?”

Dương Đại Bưu xòe tay: “Lệnh Hồ đại nhân có lẽ hơi coi trọng Phó Đông Bình rồi, ngay cả ngài còn không chịu nổi một chiêu, Phó Đông Bình có thể chạm được vào vạt áo của hắn sao?”

“…”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nghĩ cũng đúng, lại không hiểu nói.

“Đám yêu khấu đầu óc có vấn đề à? Thuê một tên tép riu như vậy giết Tạ Tẫn Hoan?”

“Ta đoán là muốn hạ độc, không thành mới động đao, Tạ Tẫn Hoan không sao, nhưng Lâm đại phu hình như trúng chút độc.”

“Bọn họ ở đâu?”

“Về hẻm Thanh Tuyền rồi, ta đang định qua đó xem.”

“Lưu Khánh Chi, mang giải dược đi.”

“Vâng.”

…

-----

Trong hẻm Thanh Tuyền, hai căn nhà lớn im ắng không một tiếng động.

Lâm Uyển Nghi ngồi xếp bằng trên giường, vẻ ửng hồng bệnh tật trên mặt dần dần biến mất, y phục bị ướt lại được thân nhiệt hong khô, bốc lên làn hơi nước nhàn nhạt, kính gọng vàng cũng trở nên mờ sương.

Than Cầu ngồi xổm ở đầu giường, vì chờ đợi hơi lâu, Tạ Tẫn Hoan lại không cho nó chạy nhảy lung tung, nên đã ngủ thiếp đi, hoàn toàn biến thành một cục Than Cầu.

Tạ Tẫn Hoan ngồi trên ghế ở đầu giường, trong tay cầm quyển sách công pháp, tranh thủ mọi thời gian rảnh rỗi để nâng cao võ nghệ.

Cứ thế im lặng chờ đợi, không biết thời gian trôi qua bao lâu, Lâm Uyển Nghi vẫn chưa hoàn toàn luyện hóa độc tính, bên ngoài sân đột nhiên vang lên tiếng đập cửa dồn dập.

Thùng thùng thùng

“Tẫn Hoan? Tẫn Hoan?”

…

Lâm Uyển Nghi lập tức cảnh giác, thu công tĩnh khí, cố gắng áp chế độc tính, ngẩng đầu nói.

“Ai đó?”

“Dương bộ đầu, chắc là đến hỏi về vụ án vừa rồi.”

Lâm Uyển Nghi thấy người của nha môn đến, trong lòng tự nhiên khẩn trương.

Dù sao yêu nữ Vu giáo như nàng chắc chắn không thể lộ diện, nhưng bây giờ dừng luyện hóa, nàng sẽ bị Huyết Ngưng Tán làm cho độc phát, chẳng phải là tiến thoái lưỡng nan sao?

Tạ Tẫn Hoan biết Lâm Uyển Nghi cần thời gian, cất quyển sách đi rồi đứng dậy.

“Ta đi đuổi bọn họ đi.”

Nhưng khi đứng dậy, A Phiêu như hình với bóng, đột nhiên nhắc nhở bên tai.

“Ngươi bị người theo dõi, có thể biết chỗ ở của ngươi, nàng không có khả năng tự vệ, một mình ở lại không an toàn, ta giúp ngươi trông chừng nàng, ngươi đi đuổi đám quan sai kia đi.”

Tạ Tẫn Hoan suy nghĩ một chút, vẫn tin lời của A Phiêu, tháo Chính Luân kiếm xuống, đặt ở trong nhà để trấn trạch.

“Ngươi cầm kiếm này phòng thân, nếu chán thì nói chuyện với Than Cầu.”

“Cúc cu”

Than Cầu nhắm mắt kêu một tiếng, rồi lại không có động tĩnh gì.

Lâm Uyển Nghi vẫn đang luyện hóa độc tính, không tiện nói nhiều, sau khi gật đầu cảm ơn, liền tiếp tục ngồi đả tọa.

…

Kẽo kẹt...

Rất nhanh, cánh cửa lớn dày nặng được mở ra từ bên trong.

Ba bóng người đứng ở ngoài cửa, Lệnh Hồ Thanh Mặc áo trắng như tuyết đứng giữa, Dương Đại Bưu và võ tốt giáp đen đứng hai bên như hai cánh cửa tủ lạnh.

Tạ Tẫn Hoan vẻ mặt bình thản bước ra ngoài, chắp tay hành lễ.

“Lệnh Hồ cô nương, Dương đại ca. Vị đại nhân này là?”

Lưu Khánh Chi vừa rồi còn đang nói chuyện về Tạ Tẫn Hoan, trong lòng cảm khái về cảnh ngộ gian truân của hắn, đáp.