Chương 8: Không phải xong đời rồi sao?

Phát hiện tên cường hào tặc tử này vậy mà lại tước vũ khí đầu hàng, Dương Đại Bưu quả thực sửng sốt, vì đề phòng có bẫy, cao giọng quát lớn:

“Hai tay ôm đầu, đưa lưng về phía trước, ngồi xổm xuống, dám can đảm chống cự, giết không tha!”

Phương thức này là Tạ Tẫn Hoan dạy cho cha lão, cha lão lại dạy cho sai dịch phía dưới.

Tạ Tẫn Hoan biết mình gây họa, lúc này làm sao có thể chống lại lệnh bắt, hai tay ôm đầu ngồi xổm trên mặt đất.

“Dương đại ca, là ta, Tạ Tẫn Hoan, gia phụ...”

“Trước trói lại! Nhanh đi gọi đại phu...”

“Này này này? Đều là người trong nhà, không đến mức...”

...

Đêm xuống, nhà giam Huyện úy.

Trong phòng giam tối tăm, ẩm ướt và hôi thối, ánh sáng yếu ớt của bó đuốc từ xa xuyên qua lan can chiếu xuống những bóng ngược. Bên cạnh đống cỏ tranh đã đen là thùng nước hôi thối khó ngửi, khe gạch góc tường đã trở thành khu vui chơi của rận và gián.

Nhìn thấy cảnh tượng quen thuộc như vậy, Tạ Tẫn Hoan cảm thấy giống như về nhà.

Nhưng trước kia hắn đứng ở bên ngoài lan can, lần này là ngồi xổm ở bên trong.

“Hai vị huynh đệ, thật sự là hiểu lầm...”

“Câm miệng! Dám động đậy, giết không tha!”

Hai gã ngục tốt như lâm đại địch, giơ Phá Khí Nỗ nhắm ngay nhà tù. Nửa ngày sau cánh tay mỏi nhừ không chịu nổi, nhưng vẫn không dám có chút sơ suất.

Hai tay Tạ Tẫn Hoan bị trói ngược, thành thành thật thật ngồi ở góc tường, quay mặt vào tường, nhìn rận đánh nhau.

Tuy rằng loại trói buộc này, hắn tiện tay đều có thể cởi ra, nhưng đã ngộ thương quan sai, nếu lại chống lại lệnh bắt vượt ngục, vậy thì thật sự thành hãn phỉ, vì thế từ đầu đến cuối đều rất phối hợp.

Tuy rằng Than Cầu không bị trói, nhưng từ nhỏ đã ngoan ngoãn, cũng thành thành thật thật ngồi ở một góc tường khác. Có thể là nửa ngày sau đói bụng, há miệng muốn bắt cái gì đó ăn.

“Không được ăn!”

“Cúc...”

“Không cho phép nói chuyện!”

“Được.”

...

Sau khi giằng co không biết bao lâu, bên ngoài phòng giam rốt cuộc xuất hiện động tĩnh.

Hai gã ngục tốt đảo mắt nhìn lại, thấy Úy Sử Dương Đại Bưu bước nhanh tới, như trút được gánh nặng, thu hồi Phá Khí Nỗ.

“Dương đại nhân, người này vẫn luôn nói quen biết ngài...”

“Trước giơ lên!”

Dương Đại Bưu nhìn thấy tình cảnh trong ngõ nhỏ vào buổi trưa, đều sợ ngây người.

Lúc này vẫn không dám khinh thường, để cho lính canh ngục tiếp tục uy hiếp, cẩn thận đi tới trước mặt đánh giá.

Tạ Tẫn Hoan sợ quay đầu liền bị một mũi tên bay tới, tâm bình khí hòa nói:

“Dương đại ca, là ta, Tạ Tẫn Hoan. Năm kia gia phụ điều nhiệm Nam Cương, đi ngang qua Đan Dương, huynh còn tiễn bảy tám dặm.”

Dương Đại Bưu trước kia làm việc ở kinh thành, ngay dưới tay Huyện úy Tạ Ôn, đối với Tạ Tẫn Hoan rất quen thuộc.

Hôm nay không trực tiếp ném Tạ Tẫn Hoan vào địa lao, thật ra chính là cảm thấy như con của cố nhân, chỉ là cảm thấy người lớn lên thay đổi, hậu quả của nữ Bồ Tát bị thương lại gánh không nổi. Ban ngày căn bản không có thời gian nghiệm chứng.

“Ngươi quay mặt lại đây, ta xem một chút.”

Tạ Tẫn Hoan quay đầu, lộ ra một nụ cười vô hại.

“Mấy năm không gặp, Dương đại ca tráng kiện hơn không ít, cơ ngực này nhìn liền bá khí.”

Dương Đại Bưu theo bản năng ngẩng đầu ưỡn ngực, cẩn thận xem xét, xác nhận là con của cố nhân, có chút mừng rỡ, nhưng cũng không thiếu nghi hoặc.

“Tẫn Hoan, mấy năm nay ngươi ở nơi nào?”

Tạ Tẫn Hoan cũng không rõ ràng mình đi đâu, không hiểu sao lại có được một thân võ nghệ, lại không nói rõ được lý lịch, dễ gây hiểu lầm, chỉ có thể mỉm cười bịa chuyện.

“Đi học nghệ. Ba năm trước cha ta đi Nam Cương, nửa đường gặp được một vị cao nhân lánh đời, nói ta thiên phú dị bẩm, mang ta lên núi học công phu, gần đây mới trở về.”

Dương Đại Bưu dò xét trên dưới qua lan can, bán tín bán nghi.

“Công phu này của ngươi, người thường không dạy được, học được từ môn phái nào?”

Tạ Tẫn Hoan thuận miệng nói bừa: “Phong Linh Cốc, đi theo nhánh Ẩn Tiên, Dương đại ca hẳn là chưa từng nghe nói.”

Dương Đại Bưu quả thật chưa từng nghe qua, nhưng cũng không hỏi nhiều, ngược lại nói.

“Ý là, ngươi không biết chuyện của cha ngươi?”

Tạ Tẫn Hoan đến đây, chính là để hỏi thăm tung tích của cha, thấy vẻ mặt Dương Đại Bưu không đúng, liền thu liễm nụ cười.

“Cha ta có chuyện gì?”

Dương Đại Bưu trầm mặc một lát, khẽ thở dài:

“Ba năm trước, Tạ đại nhân đi Nam Cương, đến Uy Châu thì gặp yêu vật, hơn hai mươi người đi theo đều hi sinh vì nhiệm vụ. Ta còn tưởng rằng ngươi cũng gặp nạn, may mà tránh thoát một kiếp.”

Tạ Tẫn Hoan nghe thấy lời này, trong lòng quả thực hơi chấn động một chút.

Có điều hắn nhớ rõ chuyện gặp phải yêu vật.

Tình huống cụ thể lúc ấy, là đội ngũ đi tới ngã ba Uy Châu, sai dịch đi theo kinh hoàng hô to, nói là có yêu vật, hắn từ cửa sổ xe thấy được bóng đen di chuyển trong rừng cây.

Hắn phát giác tình huống không đúng, cưỡi ngựa mang theo cha già ý đồ đột phá vòng vây, yêu vật đuổi giết ở phía sau.

Sau đó ký ức đã khó có thể nhớ lại.