Chương 30: Đây chẳng phải là người mà ta đang tìm sao? (2)

Ở trong y quán làm đại phu, Lâm Uyển Nghi ăn mặc rất có tri thức, chiếc váy dài ngang hông màu xanh nhạt kết hợp với áo khoác ngoài bằng lụa mỏng, bước đi uyển chuyển, vạt áo còn khẽ đung đưa theo từng bước chân.

Tạ Tẫn Hoan hơi đánh giá, thực sự khó có thể tưởng tượng một đại mỹ nhân ôn nhu hiền thục như vậy, lại có thể là yêu nữ Vu giáo nuôi dưỡng con rối tiểu quỷ, bèn tiến lên phía trước chắp tay thi lễ:

“Lâm cô nương khách khí.”

“Cúc cu”

“Công tử mời ngồi. Con chim này thật là xinh đẹp.”

Lâm Uyển Nghi, người cũng như tên, phong thái cực tốt, cho người ta một loại cảm giác ôn nhuận như nước, mời Tạ Tẫn Hoan ngồi bên bàn trà, phất tay áo giúp hắn châm trà.

“Hôm qua công tử ra tay giải vây, thiếp thân còn chưa kịp đáp tạ, thật sự hổ thẹn.”

“Chỉ là tiện tay mà thôi.”

Mục đích của Tạ Tẫn Hoan tương đối rõ ràng, chính là cầu lấy linh đan diệu dược, tùy ý trò chuyện đôi câu, liền đặt ánh mắt lên cặp kính của Lâm Uyển Nghi.

“Lâm cô nương thoạt nhìn có chút công lực, nếu từ nhỏ luyện thể, đôi mắt không nên có vấn đề, Lâm cô nương mang vật này, có phải là công pháp có sơ hở?”

Lâm Uyển Nghi đang trêu chọc chim Than Cầu lắc lư, nghe vậy nụ cười hơi ngưng tụ.

Từ sau khi nàng bái nhập Vu giáo, thân thể quả thực có chút vấn đề, trong cơ thể tích tụ âm hàn chi khí, mỗi khi đến đêm sóc nguyệt đều sẽ đau ngực, thị lực cũng có ảnh hưởng.

Nhưng công pháp Vu giáo, không có chút tác dụng phụ nào mới gọi là không bình thường, việc này há có thể nói trước mặt người ngoài, Lâm Uyển Nghi suy nghĩ một chút vẫn mỉm cười lắc đầu.

“Công tử hiểu lầm rồi, ta từ nhỏ đã đọc sách thuốc, có lẽ là do dùng mắt quá độ mà thôi.”

Tạ Tẫn Hoan thấy Lâm Uyển Nghi không thừa nhận, liền làm ra vẻ vọng văn vấn thiết.

“Ta thấy khí sắc của Lâm cô nương, dường như âm khí quá thịnh, trong cơ thể có âm hàn chi khí ứ đọng. Công pháp xảy ra sai sót, nhẹ thì nhập ma, nặng thì mất mạng, không phải là chuyện nhỏ, nếu Lâm cô nương thật sự có bệnh kín.”

“?”

Lâm Uyển Nghi ngẩn ra, đưa tay sờ lên gò má như hoa như ngọc, thầm nghĩ.

Chuyện này cũng có thể nhìn ra?

Ngươi mở thiên nhãn rồi sao?

Thấy Tạ Tẫn Hoan chắc chắn như vậy, Lâm Uyển Nghi sợ hắn thật sự nhìn ra căn cơ, bèn cắt ngang chủ đề.

“Ta vốn là y sư, y thuật ở Đan Dương thành, cũng coi như có chút danh tiếng, thân thể tự mình sẽ chăm sóc, công tử lo lắng quá rồi.”

Tạ Tẫn Hoan thấy Lâm Uyển Nghi chết cũng không thừa nhận, lúc này cũng không nói gì nữa.

Hắn cũng không thể nói một câu: “Lâm cô nương, cô cũng không muốn thân phận yêu nữ Vu giáo, bị người khác biết, phải không?”

Hiện tại sự tình đã đủ nhiều, vạn nhất Lâm Uyển Nghi sợ lộ tin tức, hạ độc cho hắn, vậy chẳng phải là không có việc gì lại đi tìm việc sao?

Tạ Tẫn Hoan âm thầm ấp ủ lời lẽ, suy nghĩ nên làm thế nào để chọc thủng lớp giấy cửa sổ này, kết quả chim Than Cầu đang đậu trên đùi hắn, đột nhiên nghiêng đầu nhìn về phía Chính Luân Kiếm bên hông hắn.

“Cúc cu?!”

Sau đó liền giống như gặp quỷ, vội vàng bay ra ngoài cửa sổ.

Tạ Tẫn Hoan thấy vậy liền biết đại ma nữ sắp bắt đầu làm yêu, mà sự thật cũng không ngoài dự đoán.

Lâm Uyển Nghi vốn đang nghi hoặc quan sát, nhưng không biết tại sao, trong đầu bỗng nhiên truyền đến cảm giác choáng váng, ngay cả suy nghĩ cũng có vài phần hoảng hốt.

Tiếp đó âm hàn chi khí đè nén trong cơ thể, đột nhiên hỗn loạn trùng kích tâm mạch, lập tức phát ra một tiếng rên khẽ, gương mặt rất nhanh mất đi huyết sắc, hai tay trắng nõn có những đường vân xanh đen theo kinh mạch trào lên, cả người cũng lay động muốn ngã, làm đổ chén trà.

“Choang”

Tạ Tẫn Hoan liếc nhìn A Phiêu áo đỏ sau lưng Lâm Uyển Nghi, biết là đang giúp đỡ, lập tức giơ tay giữ vững bàn trà, sắc mặt ngưng trọng.

“Lâm cô nương, cô làm sao vậy? Có phải thân thể có vấn đề không?”

“Ta... Ta...”

Lâm Uyển Nghi luôn cảm thấy sau lưng lạnh lẽo, chỉ là hoảng hốt một chút, âm hàn chi khí đè nén trong cơ thể, liền thừa cơ đánh thẳng vào phế phủ.

Lúc này thân thể run rẩy, tư thế ngồi cũng khó duy trì, chỉ có thể dựa vào ghế, cố gắng áp chế âm hàn đang chạy loạn trong phế phủ.

Nhưng sau lưng có một A Phiêu áo đỏ, nàng cũng không phát hiện ra, thì làm sao có thể áp chế được tâm thần hoảng hốt.

Tạ Tẫn Hoan thấy Lâm Uyển Nghi không áp chế được, quan tâm hỏi.

“Có cần gọi đại phu tới không?”

“Đừng... Đừng gọi...”

Bí mật về Vu giáo nàng ngay cả nha hoàn cũng không dám để lộ, làm sao để thầy thuốc trong y quán bắt mạch? Nàng dốc hết sức nắm lấy tay áo Tạ Tẫn Hoan, cố gắng đè nén âm hàn chi khí đang cuộn xoáy trong cơ thể.

Nhưng càng cố nén thì đầu óc càng choáng váng, hơi thở dồn dập, tim đập liên hồi, mồ hôi vã ra như mưa.

Tạ Tẫn Hoan thấy ánh mắt nàng dần trở nên lạc thần, biết mình chơi hơi quá đà, liền đưa mắt ra hiệu cho Dạ Hồng Tuyền áo đỏ sau lưng nàng tạm dừng.

Dạ Hồng Tuyền đứng ở phía sau làm yêu, đáp lại.