Chương 9: Không phải xong đời rồi sao? (2)

Dựa theo suy đoán của hắn, đội hộ vệ lúc đó quả thật có người tử thương, nhưng hắn đã chạy thoát thân, cha già không thể nào chết ở Tam Xoa Cương.

Phải biết rằng lúc ấy là hắn cưỡi ngựa, mang theo cha già hơn năm mươi tuổi chạy trốn.

Hắn không thể nào giữa đường cảm thấy vướng víu, đạp cha ruột xuống ngựa để một mình chạy đi?

Hắn có thể thừa nhận mình là một kẻ háo sắc, nhưng chuyện này thì thật sự không làm được.

Tạ Tẫn Hoan xoay người lại, không để ý tới đám lính canh ngục như lâm vào đại địch, ở trước lan can hỏi.

“Xác định? Lúc ấy có tìm được thi hài không?”

Dương Đại Bưu thở dài nói: “Tạ đại nhân có ân với ta. Khi đó ta có hỏi qua chủ quan phá án, hiện trường chỉ tìm được một số mảnh thi thể gần như đã bị ăn hết, khó mà phân biệt thân phận. Tìm kiếm gần bảy ngày không có kết quả, mới kết luận là hi sinh vì nhiệm vụ.”

“Vụ án này lúc ấy do ai điều tra?”

“Người bị hại là mệnh quan triều đình, án này do Xích Lân Vệ Thiên hộ Đoàn Lam tự mình đi Uy Châu điều tra, hẳn là không có bất cứ điểm đáng ngờ nào.”

Xích Lân Vệ là tư vệ của hoàng đế Đại Càn, cơ cấu tương đương với Đông Xưởng hoặc Cẩm Y Vệ. Đoàn Lam thân là Thiên hộ, dưới trướng có mười Bách hộ sở, thống lĩnh hơn một ngàn một trăm người, đặt ở kinh thành cũng không phải là nhân vật nhỏ.

Loại nhân vật này tự thân xuất mã, quả thật không có khả năng để lại sơ hở.

Nhưng lúc ấy Tạ Tẫn Hoan ở cùng với cha già, bây giờ cha còn sống mà Xích Lân Vệ lại không điều tra ra, đây không phải là điểm đáng ngờ thì là cái gì?

Vụ án này kết thúc quá qua loa rồi.

Tạ Tẫn Hoan không tin cha già đã hi sinh vì nhiệm vụ, hai tay dùng sức, sợi dây thừng trói chặt lập tức đứt đoạn.

“Ta phải về kinh thành một chuyến, điều tra việc này cho rõ ràng.”

Ngục tốt vừa mới buông lỏng cảnh giác, thấy thế sợ run rẩy, vội vàng giơ Phá Khí Nỗ lên.

Dương Đại Bưu giật nảy mình, lui về phía sau nửa bước.

“Ngươi đừng nhúc nhích! Ngươi còn không thể đi!”

“Dương đại ca, đã nhận ra rồi mà huynh còn nhốt ta? Hôm nay thật sự là hiểu lầm...”

Nói đến đây, thân thể Tạ Tẫn Hoan chấn động, thấp giọng hỏi.

“Vị đại huynh đệ mà ta ngộ thương kia, không phải là không cứu được chứ?! Ta chỉ nhẹ nhàng sượt qua một chút...”

Cả người lẫn giáp đều bị đánh ngất, ngươi gọi đó là nhẹ nhàng?!

Dương Đại Bưu rất muốn chửi thề, nhưng trước mắt không phải là lúc nói những lời này, vẻ mặt hắn nghiêm túc.

“Người ta không đáng ngại. Ngươi không thể đi, không liên quan đến chuyện này.”

Tạ Tẫn Hoan thấy không phải vì ngộ thương huynh đệ mà bị quan phủ giữ, không khỏi nghi hoặc.

“Vậy là vì sao?”

Dương Đại Bưu nhìn xung quanh một chút, xích lại gần thấp giọng nói.

“Gần đây Đan Dương yêu khấu liên tiếp làm loạn, gây ra mấy vụ án mạng, nha môn đang điều tra, kết quả hôm nay ở Đông Thương phường, phát hiện lượng lớn dược liệu, sổ sách, cùng với một hung thủ trong đó, có thể xác nhận là nhân thủ yêu khấu thuê. Chỉ tiếc, chúng ta vừa chạy tới, liền bị ngươi diệt khẩu...”

“Này, này, này!”

Tạ Tẫn Hoan sững sờ, nhanh chóng giơ tay lên.

“Dương đại ca, ta không phải là giết người diệt khẩu! Ta là đi Đông Thương phường tìm huynh, trùng hợp gặp phải tặc tử, bọn chúng muốn diệt khẩu ta, ta phòng vệ chính đáng. Không phải ta để lại cho huynh một người sống sao? Huynh không thẩm vấn?”

Dương Đại Bưu vội vàng cứu Lệnh Hồ đại nhân, nào có tâm tư quản mấy tên cướp. Chờ hắn đưa Lệnh Hồ Thanh Mặc đến y quán rồi chạy về cứu giúp, Trần Nguyên đoán chừng đã uống hết canh Mạnh Bà rồi.

Chuyện này rõ ràng thuộc về thất trách, Dương Đại Bưu hơi có vẻ xấu hổ.

“Lúc ấy tình huống hỗn loạn, không cứu được, ta khẳng định tin ngươi, nhưng đại nhân phía trên...”

Tạ Tẫn Hoan trực tiếp cạn lời, mở tay ra nói: “Chuyện này thực sự không liên quan đến ta, giữa trưa ta vừa tới, thuyền công trên bến tàu, còn có nha môn huyện úy người gác cổng đều có thể làm chứng.”

Dương Đại Bưu giơ tay lên: “Đã nghe người gác cổng nói qua, ta biết không liên quan đến ngươi. Nhưng đêm qua, ở sâu trong núi Tử Huy đột nhiên có mưa to, tiền bối của Tử Huy Các, Đan Vương Các, Đan Dương Học Cung đều đã nhận ra một cỗ huyết sát khí ngút trời...”

“...”

Chuyện này hiển nhiên có quan hệ với Tạ Tẫn Hoan, hơn nữa còn rất lớn.

Thậm chí Tạ Tẫn Hoan còn biết cỗ huyết sát ngút trời này, bắt nguồn từ lăng mộ trấn yêu mà hắn tỉnh lại kia, có thể bên trong có một nữ yêu quái áo đỏ chạy ra ngoài!

Tạ Tẫn Hoan cũng không biết vì sao mình lại chạy vào trong núi Tử Huy, chắc chắn không dám nói thật, lập tức tỏ vẻ trịnh trọng.

“Còn có việc này?”

“Ừm.”

Dương Đại Bưu vịn lan can, lông mày rậm mắt to đều là vẻ ưu quốc ưu dân.

“Huyết sát khí nhất định có liên quan tới yêu tà. Sau loạn Vu giáo, Đại Càn không còn yêu tà nào có thể vào nhất phẩm, nhưng lần này xuất hiện huyết sát khí, theo cao nhân suy đoán, có thể bắt nguồn từ một con siêu phẩm đại yêu nào đó.”

“Siêu phẩm?!”