Chương 64: Thuận Đằng Mò Dưa (2)

Chúc Văn Uyên không tin nhãn lực của mọi người lại kém hơn một thanh niên hai mươi tuổi.

Nhưng có người nói vậy, dù khó tin cũng phải xem xét, Chúc Văn Uyên suy nghĩ.

“Cổ hoa dùng thi trùng làm vật dẫn có sáu bảy loại, chết vì loại nào thì khó mà nói.”

Cơ Thế Thanh am hiểu Vu giáo, nói.

“Yêu khấu đang tìm ‘Long Tu Thảo’, cổ hoa dùng được cả thi trùng và Long Tu Thảo chỉ có hai loại.

Loại trừ An Hồn Thảo, thì chỉ còn Phong Thi Hoa của Linh Lộ Cốc, cứ theo hướng này điều tra, có lẽ sẽ có manh mối.”

Hoàng Phủ Kỳ thấy mọi người đang bàn luận, liền nói.

“Theo ‘Thảo Mộc Bản Tinh’ ghi chép, xung quanh Phong Thi Hoa chắc chắn có rất nhiều xác chết, trong Đan Châu không thể có nơi nào chất đống nhiều xác chết như vậy, có lẽ là ở lò mổ hoặc nơi tập trung gia súc. Chỉ cần tìm được nơi trồng hoa là có thể chứng minh Lý gia bị oan, hung thủ là kẻ khác.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nghe vậy, lập tức có hướng đi, hắn chắp tay nói.

“Đa tạ các vị tiền bối chỉ điểm, ta sẽ dẫn người đi điều tra tất cả những nơi tập trung gia súc trong thành.”

Chúc Văn Uyên gật đầu, vì mối đe dọa của đại yêu siêu phẩm lớn hơn vu sư tam phẩm nhiều, Lệnh Hồ Thanh Mặc dẫn người đi điều tra, nếu vu sư dám xuất hiện trong thành, bọn họ sẽ đến ngay. Hắn không nói thêm về chuyện này, tiếp tục bàn bạc cách tìm kiếm yêu vật.

-----

Ngoài thành Đan Dương.

Xe ngựa chạy dọc theo quan đạo, thỉnh thoảng lại gặp đoàn xe tiêu cục vào thành, tiếng chuông leng keng vang lên:

Leng keng

Tạ Tẫn Hoan ngồi bên ngoài xe, tay cầm ống nhòm mua ở phố chợ, quan sát hai bên bờ sông. Việc lái xe giao cho thị nữ.

Than Cầu ngồi bên cạnh, móng vuốt nắm dây cương, đôi mắt hổ phách đầy vẻ khó hiểu, như muốn nói — lái xe là việc của ta sao? Sao ngươi không bảo người ta xoa đầu ta đi?

Trong xe, Lâm Uyển Nghi cũng nhìn ra ngoài cửa sổ, tìm kiếm nơi có thể trồng Phong Thi Hoa.

Tuy tập trung tìm kiếm, nhưng nàng luôn cảm thấy lạnh lẽo, như có người khác trong xe!

Nhưng nàng không thấy hồn ma áo đỏ, ngoài việc thỉnh thoảng kéo áo lại, nàng không làm gì khác.

Tìm kiếm một lúc, bên bờ sông xuất hiện một khu vườn xinh đẹp, trên sông đậu đầy thuyền đủ màu sắc, kiến trúc bên trong nguy nga lộng lẫy, vô số du khách qua lại.

Tạ Tẫn Hoan hướng ống nhòm vào khu vườn, thấy người đông nghịt, liền hỏi.

“Kia là nơi nào?”

“Mẫu Đơn Trì. Hội Trung thu năm nay sẽ tổ chức ở đó, đến lúc đó chắc sẽ có đến mấy vạn người.”

“Vậy sao.”

Vì không liên quan đến mình, Tạ Tẫn Hoan cũng không để ý lắm.

Lâm Uyển Nghi nhìn dọc bờ sông, vẫn cảm thấy bất an, nàng quay sang chỗ trống bên cạnh, nhỏ giọng nói.

“Tạ Tẫn Hoan.”

“Hả?” Tạ Tẫn Hoan quay lại nhìn vào trong xe.

“Ngươi… ngươi có thấy trên xe này kỳ lạ không? Cứ như có thêm người vậy?”

“Cúc cu?”

Than Cầu quay lại, như muốn nói — Ngươi mới nhận ra có thứ dơ bẩn à?

Tạ Tẫn Hoan vội vàng giữ Than Cầu lại, nhìn hai mỹ nhân trong xe, nghi hoặc hỏi.

“Có sao? Có phải ngươi vẫn chưa hết độc?”

Lâm Uyển Nghi nghĩ cũng có lý, nàng kéo áo lại, hỏi.

“À đúng rồi, hôm qua ngươi về lúc nào?”

Tạ Tẫn Hoan về khá sớm, còn vào phòng tắm, nhưng nếu Lâm Uyển Nghi biết chuyện này, chẳng phải nàng sẽ hạ tình cổ, bắt hắn làm rể Lâm gia sao?

“Hôm qua ta về muộn, vừa vào cửa thì Tử Tô cô nương đã đến.”

“Ồ…”

Lâm Uyển Nghi cũng không phân biệt được mơ hay thực, nàng nghĩ chắc mình nằm mơ, rồi tiếp tục tìm kiếm dọc bờ sông.

Hai người, một quỷ, một chim đi dọc theo quan đạo, được khoảng hai mươi dặm thì hồn ma áo đỏ lên tiếng.

“Dừng lại.”

“Whoa~”

Tạ Tẫn Hoan kéo dây cương, dừng xe lại bên đường, quay đầu nhìn. Bên cạnh quan đạo cỏ mọc um tùm, có một lối mòn nhỏ dẫn vào sâu trong đồi.

Lâm Uyển Nghi thấy xe dừng lại, thò đầu nhìn ra xa.

“Hình như chỗ đó gọi là Kê Quan Lĩnh, có một con sông nhỏ chảy từ trong núi ra, đổ vào Hòe Giang. Ngươi nghĩ ở đó sao?”

Tạ Tẫn Hoan cũng không chắc, hắn xuống xe, đi vào lối mòn quan sát. Trên mặt đất đầy lá rụng và cỏ dại, có vài dấu chân và phân súc vật, chắc là gần đây có súc vật đi qua, nhưng chỉ thấy dấu chân vào chứ không thấy ra.

“Có vẻ khả nghi, vào xem sao.”

Để tránh đánh động đối phương, Tạ Tẫn Hoan dắt xe đi xa, dừng lại bên một cây cầu cũ, rồi mới cùng Lâm Uyển Nghi và hồn ma đi vào lối mòn. Đi được một lúc thì thấy một con suối nhỏ chắn ngang, bắt nguồn từ sâu trong đồi.

Tạ Tẫn Hoan bảo Than Cầu bay lên cao do thám, xác định trong núi không có người sống mới đi dọc theo suối nước tìm kiếm.

Lâm Uyển Nghi xách váy đi theo, nàng luôn cảm thấy bất an, liên tục nhìn quanh.

“Chỗ này có ma quỷ không? Hay là về báo nha môn, dẫn thêm người đến?”

Tạ Tẫn Hoan liếc nhìn quỷ thê tử đang bay lượn tìm kiếm, đáp.

“Ban ngày ban mặt, càn khôn tươi sáng, sao lại có thứ dơ bẩn? Dù có thật thì có ta ở đây, ngươi sợ gì?”

Lâm Uyển Nghi kỳ thực cũng lo lắng bị gã đàn ông này lừa vào rừng cây nhỏ, sau đó sẽ mất trong trắng.

Nhưng ở nơi này, Tạ Tẫn Hoan chưa chắc đã làm gì được nàng, một đệ tử chân truyền của Vu giáo, nên nàng nhanh chóng gạt bỏ suy nghĩ đó.

Hai người một quỷ đi dọc theo con suối nhỏ quanh co khoảng nửa canh giờ thì đến một đầm nước.