Chương 20: Cô nam quả quỷ (3)

Một kiếm tập kích gần ba trượng, đả thương tâm mạch mà không chết, còn một nhát đánh nát hòa thượng luyện 'Bất Động Kim Cương Thiền', công phu võ đạo này, phải ở tứ ngũ phẩm trở lên. Tuổi không quá hai mươi, có công phu như thế có thể nói là không thể tưởng tượng nổi, ngươi chắc chắn bối cảnh của hắn không có vấn đề gì?

Dương Đại Bưu từng làm việc ở kinh thành gần ba năm, rất hiểu Tạ Tẫn Hoan, vỗ ngực đảm bảo.

'Tạ Tẫn Hoan hiểu chuyện sớm, trước kia ở kinh thành đã đặc biệt chăm chỉ, từ sáng đến tối đều học tập, tuổi trẻ tài cao không có gì lạ. Nghe Tẫn Hoan nói, mấy năm nay hắn đến 'Phong Linh cốc' học nghệ, nói là theo Ẩn Tiên nhất mạch, cha có nghe nói qua không?'

Dương Miểu làm sai dịch cả đời, kiến thức rất rộng, rít tẩu thuốc nghĩ một lát.

'Đương thời Đạo môn có các phái hệ tương đối phồn thịnh, có Đan Đỉnh, Chiêm Nghiệm, Ẩn Tiên ba nhánh. Đan Đỉnh phái phần lớn ở phía nam, Chiêm Nghiệm phái được Bắc Chu tôn sùng, Ẩn Tiên phái thần bí nhất, theo con đường ẩn thế, không phải loạn thế thì không ra núi, lần trước lộ diện là loạn Vu giáo trăm năm trước. Tạ Tẫn Hoan bây giờ xuất hiện...'

Dương Đại Bưu suy nghĩ một chút: 'Có lẽ là quốc tộ sắp nghiêng, loạn thế sắp tới, thế ngoại cao nhân đặc biệt phái hắn ra núi...'

Bốp!

Lời còn chưa dứt, đã bị tẩu thuốc gõ vào đầu.

'Lớn như vậy rồi, còn ăn nói lung tung, hiện tại Đại Càn đang ở thời kỳ hưng thịnh, lấy đâu ra quốc tộ sắp nghiêng?!'

Dương Đại Bưu xoa đầu, nhìn về phía thi thể đầy phòng.

'Vậy những thứ này...'

'Những thứ này chỉ là yêu khấu bình thường, không phải Thông Thiên yêu ma hại nước hại dân.'

'Vậy con ở núi Tử Huy...'

'Biết là Thông Thiên yêu ma, ngươi còn không mau đi tìm?!'

'Chút bản lĩnh này của ta, làm sao tìm được đại yêu siêu cấp. Người ta tự đưa tới cửa, ta cũng chưa chắc có thể nhận ra.'

...

Trong lúc hai cha con nói chuyện với nhau như thế, ngoài nha môn bỗng nhiên vang lên một chuỗi bước chân, còn có lời nói gấp gáp.

'Lệnh Hồ đại nhân, ngài phải tĩnh dưỡng cho tốt, chuyện này ta cũng không dám báo cáo lên Quận chúa điện hạ, nếu điện hạ biết...'

'Ta tự có chừng mực.'

...

Dương Đại Bưu giật mình, biết là nữ Bồ Tát ngày ngày cứu khổ cứu nạn đã đến, vội vàng đặt mồi lửa xuống, chạy ra ngoài.

Tiền viện Huyện úy ti, ba gã võ tốt cầm đèn lồng, chạy chậm theo sau, phó thủ Lưu Khánh Chi liên tục khuyên can.

Lệnh Hồ Thanh Mặc cầm kiếm bước nhanh về phía trước, bởi vì áo giáp bị đánh nát, nên mặc một thân thường phục, váy trắng như tuyết dưới ánh lửa theo gió đêm khẽ lay động, toát lên vài phần tiên khí phiêu diêu.

Là đích truyền của chưởng môn núi Tử Huy, lại còn xưng hô tỷ muội với Trường Ninh Quận chúa, thân phận Lệnh Hồ Thanh Mặc hiển nhiên không thấp, bộ khoái bình thường chớ nói đến việc tiếp xúc, ngay cả có thể đứng xa liếc nhìn một cái cũng đã là vinh hạnh đặc biệt.

Nhưng Lệnh Hồ Thanh Mặc là người trong đạo môn, chưa từng có nửa phần kệch cỡm, đến vương phủ lịch luyện không lựa chọn ngồi văn phòng, mà là xông pha tuyến đầu, đối đãi võ tốt bộ khoái tầm thường như đồng liêu chiến hữu, công việc mệt nhọc dơ bẩn dẫn đầu, gặp chuyện thậm chí còn giúp đỡ gánh tội.

Vì lẽ đó, rất nhiều sai dịch nha môn vẫn luôn coi nàng là “Nữ Bồ Tát”, lúc này vừa đến, đồng loạt tiến lên hỏi han ân cần.

Tuy nhiên, tính cách Lệnh Hồ Thanh Mặc ngoài lạnh trong nóng, tuy rằng trượng nghĩa nhưng không giỏi khách sáo, lập tức đi vào hậu nha, nhìn thấy Dương Đại Bưu chạy tới, đi thẳng vào vấn đề hỏi.

'Tình huống như thế nào, tra được manh mối gì chưa?'

Dương Đại Bưu hôm nay suýt chút nữa bị dọa chết, xác định Lệnh Hồ đại nhân tay chân hoàn chỉnh, mới coi như nhẹ nhõm thở phào.

'Hiện tại chỉ có thể kết luận, ba người ở Đông Thương phường có liên quan đến yêu khấu gây loạn trong thành gần đây, nhưng kẻ đứng sau rất cẩn thận, không để lại bất kỳ manh mối truy tung nào ở kho hàng...'

'Tạ Tẫn Hoan cuối cùng ở nơi nào?'

'Ách...'

Dương Đại Bưu biết ngay sẽ hỏi điều này, khom lưng, cười nịnh nọt.

'Lệnh Hồ đại nhân~ đều là hiểu lầm. Tạ Tẫn Hoan là con trai của Vạn An Huyện úy Tạ Ôn, từ nhỏ đã quen biết thiết huynh đệ của ta, rất hiền lành. Hôm nay hắn đặc biệt tới thăm ta, trùng hợp đụng phải phỉ khấu, có thể là chuyện xảy ra đột ngột, mới không cẩn thận ngộ thương đại nhân.'

Lệnh Hồ Thanh Mặc cũng không phải kẻ không có đầu óc, có thể khiến nàng đường đường là chưởng môn đích truyền của núi Tử Huy bị đánh ngất xỉu bằng một gậy, há có thể là nhân vật tầm thường?

'Chớp mắt đã giết ba người, ngươi nói hiền lành?'

'Giết tặc tử không thể nhân từ nương tay, Tạ đại nhân cũng dạy ta như vậy.'

'Hắn ở gian tù nào?'

'Ách...'

Lệnh Hồ Thanh Mặc chuẩn bị đi về phía nhà tù, nhìn thấy Dương Đại Bưu không ngừng cười làm lành vẻ mặt xấu hổ, không khỏi dựng thẳng lông mày.

'Nhân chứng quan trọng như vậy, ngươi để cho hắn đi rồi?!'

'Không, sao ta dám thả bậy bạ.'