Chương 25: Tưởng ta ngốc nghếch? (2)

Chiêu này gọi là “Thích Long Vô Cữu”, một trong Ngân Long Bát Thức. Yếu quyết của chiêu này là “Tị phong tàng duệ, khí động thần tùy, tá lực đả lực”. Chỉ cần ta muốn, thật ra hoàn toàn có thể trả lại một chưởng này cho ngươi.

Vẻ xấu hổ và giận dữ đỏ ửng trên mặt Lệnh Hồ Thanh Mặc đã không còn sót lại chút gì, đáy mắt chỉ còn lại vẻ kinh nghi, thầm nghĩ:

Ngân Long Bát thức...

Chưa từng nghe nói qua, thần thông võ đạo thật bá đạo.

Hắn không kém ta bao nhiêu, sao võ nghệ có thể cao đến mức này?

Ý niệm tới đây, Lệnh Hồ Thanh Mặc lại dò hỏi:

“Sư thừa của ngươi là môn phái nào?”

Tạ Tẫn Hoan kỳ thật cảm giác thân võ nghệ này là tự mình cân nhắc ra, nhưng ba năm tiến bộ lớn như vậy, nói tới thực có chút ly kỳ, chỉ có thể nói mò:

“Phong Linh cốc, đi theo Ẩn Tiên nhất mạch, hẳn là cô nương chưa từng nghe nói.”

Ẩn Tiên Phái cũng là chi nhánh Đạo Môn, quanh năm ẩn mình trong sông núi đầm lầy, không phải loạn thế không ra, ai cũng không dám kết luận bên trong đến cùng giấu bao nhiêu lão tiền bối.

Tạ Tẫn Hoan trẻ tuổi như vậy lại có thực lực như thế, quả thật có khả năng xuất thân từ Ẩn Tiên phái, nhưng Lệnh Hồ Thanh Mặc chưa từng nghe qua Phong Linh cốc, bèn dò hỏi:

“Phong Linh cốc ở đâu?”

Tạ Tẫn Hoan tỏ vẻ giữ kín như bưng:

“Không dám để cho người ngoài quấy rầy sư trưởng thanh tu, mong cô nương thứ lỗi.”

“...”

Lệnh Hồ Thanh Mặc biết Ẩn Tiên nhất mạch chú trọng việc giữ kín, không tiếp tục truy vấn, ánh mắt cũng dần phức tạp lên.

Tuy rằng nàng bị thiệt lớn, nhưng Tạ Tẫn Hoan có thể “tiếp hóa phát” phá chiêu, trước ngực nàng không ngừng tay cũng là chuyện đương nhiên.

Nhưng như vậy, hôm nay chẳng phải nàng bị đánh một trận oan uổng, ngực cũng bị sờ không, bây giờ còn phải cảm ơn người ta chỉ giáo?

Chẳng phải hóa ra ta là kẻ ngốc tự dâng mình tới cửa sao?!

Tạ Tẫn Hoan thấy Lệnh Hồ Thanh Mặc khí chất thanh lãnh, ánh mắt không ngừng biến ảo, chậm chạp không có động tác, lại nói:

“Ta sờ ngực ngươi một cái, ngươi sờ ta lâu như vậy, chúng ta coi như hòa nhau. Tê ~ “

Nói còn chưa dứt lời, bàn tay trắng nõn trước ngực đã mạnh mẽ nhéo một cái, cơ ngực đều ở giữa ngón tay ngọc đã thay đổi hình dạng.

Lệnh Hồ Thanh Mặc nhéo một cái, liền nhanh chóng lui lại mấy bước, nâng kiếm che ngực:

“Được, coi như ngươi cao một bậc, ta và ngươi không ai nợ ai, cáo từ.”

Nói xong xoay người muốn chạy.

Tạ Tẫn Hoan xoa ngực, chẳng thèm để tâm đến hành động trả đũa đó, nhưng thấy nàng sắp rời đi, vẫn gọi lại:

“Ngươi chờ một chút.”

Bước chân Lệnh Hồ Thanh Mặc dừng lại, ánh mắt đề phòng:

“Ngươi còn muốn thế nào?”

“Cô... “

Than Cầu không đợi Tạ Tẫn Hoan trả lời, đã đáp xuống bên cái sọt tre đựng đầy lá rụng, lắc đầu ra hiệu.

“Có chơi có chịu, sân phải quét tước sạch sẽ.”

“Ngươi!”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nghe thấy lời này, gương mặt băng sơn trực tiếp xanh lét, thầm nghĩ:

Ban ngày ta bị ngươi đả thương, buổi tối bị ngươi sờ ngực, còn phải giúp ngươi quét dọn sân?

Ngươi cho rằng ta là tiểu tức phụ bị khinh bỉ, đánh không hoàn thủ, mắng không hoàn khẩu hay sao?

Nhưng bị đánh là chính nàng đụng vào đao khẩu, bị sờ là kỹ không bằng người, quét rác là chính nàng đánh cược...

Lệnh Hồ Thanh Mặc xử lý thua thiệt, thậm chí cũng không tìm được bất kỳ lý do phản bác nào, sau khi nghẹn hồi lâu, vẫn cắn răng xoay người đi vào góc viện, cầm lấy chổi trúc, bắt đầu quét sạch cát bụi lá trúc.

Sột soạt 

Lực đạo rất lớn, Tạ Tẫn Hoan cũng có chút đau lòng cây chổi nhà mình.

Dù không có thù oán gì với nàng, thấy cô nương người ta cúi đầu chịu quét sân, hắn cũng không làm vẻ, lấy cây phất trần ra lau chùi cửa sổ.

Than Cầu cũng rất nhu thuận, thấy Lệnh Hồ Thanh Mặc nghiến răng nghiến lợi quét rác, còn ngậm lá rụng, sôi nổi nhảy xuống ở trước mặt, hỗ trợ bỏ vào trong khung trúc.

“Cúc ~ “

Lệnh Hồ Thanh Mặc nghiến răng ken két, nhưng thấy một người một chim cũng đang quét dọn, không phải coi nàng là nha hoàn, hỏa khí vẫn chậm rãi đè xuống, hơi cân nhắc, lại dò hỏi:

“Hôm nay ngươi tìm được đám thổ phỉ kia như thế nào? Còn có manh mối nào khác không?”

Hôm nay, Tạ Tẫn Hoan bị Dạ đại mị ma lừa gạt, lúc này thuận miệng đáp lại:

“Đi tìm Dương bộ đầu, trùng hợp gặp được. Nghe bọn họ nói, Long Tu Thảo đã sưu tập đủ rồi, kế tiếp không có chuyện gì. Đúng rồi... Còn nói thi thể bờ sông, khiến nha môn chú ý...”

“Thi thể bên bờ sông?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc cẩn thận suy tư: “Là năm ngày trước, ở vịnh Hòe Giang phát hiện cái xác nổi kia sao?”

Tạ Tẫn Hoan không hiểu ra sao: “Năm ngày trước ta còn chưa tới thành Đan Dương, thi thể như thế nào?”

“Một xác chết trôi vô danh, không còn phân biệt nam nữ, khó có thể truy tung nguồn gốc, còn đang điều tra chứng cứ. Nếu thi thể này cũng có liên quan đến Yêu khấu, chỉ sợ án này còn lớn hơn so với chúng ta tưởng tượng.”

Bỗng nhiên nhận được manh mối, Lệnh Hồ Thanh Mặc làm sao ngồi yên được, buông chổi chạy ra ngoài.

Tạ Tẫn Hoan thấy thế nhướng mày:

“Sao vậy? Bỏ gánh rồi?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc vội vã đi tra hỏi người sống, cũng không quay đầu nhảy lên tường viện:

“Ta phải trở về tra án. Yên tâm, ta xuất thân danh môn chính phái, nói là làm, chờ sự tình hoàn thành khẳng định sẽ thu dọn sạch sẽ cho ngươi.”

Nói xong phi thân rời khỏi trạch viện, không thấy bóng dáng.

“Vẫn là một tên cuồng công việc.”

Tạ Tẫn Hoan còn phải nhanh chóng thăng cấp chôn Dạ đại mị ma trở về, cũng không quét dọn nữa, tiếp tục suy nghĩ thần công “Đảo Chúc” của hắn.

Mà phía sau tường, sự ồn ào náo động, từ đầu đến cuối vẫn duy trì:

“Keng keng keng...”

“Lang quân à! Có phải chàng xấu hổ đến hoảng...”

...