Chương 59: Kính hiển vi A Phiêu bài

Nếu Tạ Tẫn Hoan không điều tra ra được chút manh mối nào về yêu khấu và Lý gia, Lục Vô Chân sẽ đến điều tra hắn. Hắn lập tức bưng Than Cầu đi về phía phố Văn Thành.

“Đi, đi xem.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc dẫn đường, đi được vài bước, nàng lại nhìn thanh kiếm bên hông Tạ Tẫn Hoan.

“Thanh kiếm này của ngươi cũng là kiểu dáng của núi Tử Huy, ngươi lấy ở đâu vậy?”

Mấy hôm trước Tạ Tẫn Hoan không dám rút kiếm trước mặt Lệnh Hồ Thanh Mặc, nhưng chỉ cần tiếp xúc, chắc chắn sẽ bị phát hiện, vì vậy hắn đã nghĩ sẵn lý do, lúc này búng tay, lộ ra hai chữ “Chính Luân” trên thân kiếm.

“Pháp kiếm của núi Tử Huy nổi danh thiên hạ, ta nghe danh đã lâu, bèn bỏ tiền ra mua một thanh kiếm nhái, ngươi xem có giống hàng thật không?”

Pháp kiếm của núi Tử Huy đều giống nhau, chỉ khác ở chữ khắc trên thân kiếm. Chính Luân kiếm đã thất truyền trăm năm, đệ tử đời nay chưa từng thấy qua bảo kiếm thật.

Lệnh Hồ Thanh Mặc hiển nhiên không nghĩ đây là bảo kiếm gia truyền, liếc mắt nhìn.

“Chất liệu không tệ, chắc là đắt lắm, ngươi mua bao nhiêu?”

Tạ Tẫn Hoan thở phào nhẹ nhõm, cất kiếm.

“Năm mươi lượng, bằng một trăm Than Cầu!”

“Hả?!”

Lệnh Hồ Thanh Mặc giơ Than Cầu lên, quan sát.

“Nó rẻ vậy sao?”

“Cúc.”

Hai người vừa đi vừa nói chuyện, rất nhanh đã đến ngã tư, nhìn thấy trước cổng phủ quận chúa nguy nga lộng lẫy, một chiếc xe ngựa sang trọng đang đậu ở đó.

Vài nha hoàn xinh đẹp đang đứng đợi, xung quanh còn có thị vệ vương phủ mặc giáp sáng loáng, Lưu Khánh Chi đứng trong hàng ngũ, có lẽ đang làm nghi trượng.

Còn Hầu quản gia mặt mũi hung dữ thì phe phẩy quạt đứng trên bậc thang, lớn tiếng đòi tiền một công tử mặc cẩm bào.

“Muốn gặp hoa khôi của Hoa Lâu các, ít nhất cũng phải bỏ ra năm lượng bạc tiền trà nước, chủ tử nhà ta còn cao giá hơn hoa khôi, Lưu công tử chỉ bỏ ra mười lượng bạc, đã muốn truyền lời rồi sao?”

“Suỵt, Hầu quản gia, lời này không thể nói bừa. Quận chúa điện hạ sao có thể so sánh với nữ tử phong trần, nếu để quận chúa nghe thấy.”

“Nghe thấy thì là coi thường hoàng tộc! Ta là gia phó của Triệu gia, cùng lắm là bị ăn vài cái tát, còn Lưu công tử thì khác.”

“Được được được, ta đưa.”

“Vừa hỏi rồi, quận chúa không tiếp khách.”

“Ngươi!”

Tạ Tẫn Hoan thấy cảnh ỷ thế hiếp người này, cảm thấy đúng là xứng với cái mặt của Hầu quản gia.

“Bọn họ đang làm gì vậy?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc đã quen với cảnh này, có lẽ sợ bị khuê mật nhìn thấy, nàng rẽ vào con hẻm nhỏ ven đường.

“Trường Ninh quận chúa dung mạo khuynh quốc khuynh thành, lại có quyền có thế, rất nhiều người ái mộ nàng, ngày nào cũng có người đến quấy rầy, quận chúa bèn sai Hầu quản gia ra ngoài chặn lại.”

“Ồ.”

Sáng sớm, đại sảnh huyện nha ồn ào náo nhiệt, rất nhiều người vây quanh.

Vì người liên quan đến vụ án là cháu trai của Lý Công Phổ, vị huyện lệnh phụ trách vụ án này cũng thức trắng đêm, tuy trên danh nghĩa là chủ thẩm, nhưng quá trình thẩm vấn cơ bản là nghe Lý gia tụng sư và pháp tào Dương Đình biện luận:

“Lý công tử có vô số sản nghiệp, chỉ riêng Xuân Bình lầu ở Đào Tiên phường đã kiếm được vô số bạc, sao lại thèm khát chút lợi nhuận từ việc buôn lậu thuốc cấm?”

“Trong sổ sách tìm được ở Tam Hợp lầu, chín phần lợi nhuận đều giao cho chủ nhân.”

“Đó là sổ sách của sòng bạc, sổ sách riêng của Đăng Tiên tán, không ghi rõ giao cho ai, Lý công tử hoàn toàn không biết chuyện này.”

Tạ Tẫn Hoan đi ngang qua đại sảnh, thấy Lý đại công tử đang mang gông quỳ gối giữa sảnh đường.

Sau lưng Lý gia là Hoàng môn lang Lý Công Phổ, quanh năm hầu hạ thiên tử, đánh rắm cũng có thể khiến huyện lệnh mất mạng, huyện nha dám để Lý công tử quỳ nghe thẩm vấn, thậm chí dùng hình, đã là nể mặt lắm rồi, nhưng hiển nhiên không làm gì được Lý gia.

Dương Đại Bưu bồi thẩm cả đêm, lúc này đang dẫn đường, thở dài nói.

“Vụ án này đúng là củ khoai nóng phỏng tay, nếu điều tra ra được gì thì còn đỡ, nếu không, ta và cha ta chắc chắn sẽ bị gây khó dễ.”

Tạ Tẫn Hoan giờ sắp đại nạn trước mắt, cho dù Lý gia không có tội, hắn cũng phải tìm ra chút chứng cứ, để tiêu hao nhân lực của vương phủ. Nghe vậy, hắn an ủi.

“Hào tộc địa phương, nhà nào mà không từng nhúng chàm? Chỉ cần dám bán Đăng Tiên Tán, tất nhiên còn có những nghề mờ ám khác, như ép gái nhà lành làm kỹ nữ, đòi nợ bằng bạo lực, chiếm đoạt ruộng đất.”

“Ấy ấy!”

Dương Đại Bưu vội vàng xua tay: “Chỉ cần điều tra rõ chuyện này là ta mãn nguyện rồi, cơm phải ăn từng miếng một, việc phải làm từng bước một.”

Vừa nói, ba người một chim đến một căn phòng râm mát, trên cửa treo tấm biển “Thi phòng“.

Dương Đại Bưu bịt mũi, nhắc nhở.

“Ta nhìn chằm chằm vào thi thể hai đêm, đến giờ vẫn chưa hết buồn nôn, ngươi nên chuẩn bị tâm lý đi, người chết ngươi có thể thấy nhiều rồi, nhưng chết thối rữa thế này chắc chắn chưa từng thấy.”

Tạ Tẫn Hoan đi phía sau, theo cánh cửa mở ra, mùi hôi thối nồng nặc xộc vào mũi.

Dương Đại Bưu chỉ vào chiếc giường giữa phòng.

“Kia, chính là cái này, ngươi tự mở ra xem đi, ta chịu không nổi nữa rồi.”

Tạ Tẫn Hoan đi đến trước giường, thấy thi thể được phủ một tấm vải trắng, bên ngoài toàn vết bẩn.