Chương 71: Dường như đã từng quen biết

Hà Sâm điều khiển Quỷ Tán, thấy nó không có phản ứng gì, biến thành cây củi lửa, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc khó tả.

Quỷ Vu đúng như tên gọi, chính là điều khiển âm tà quỷ mị để hại người.

Tiểu quỷ bị dọa không dám ló mặt, Vu sư tự nhiên trở thành tướng không quân, Quỷ Tán trong tay ngoài che mưa che nắng ra thì chẳng còn tác dụng gì.

Tình huống này bình thường không thể xảy ra, dù sao cây ô này của hắn cũng không phải loại tầm thường, pháp khí trấn quỷ có uy lực áp chế như vậy trên đời chỉ đếm được trên đầu ngón tay.

Nhưng hiện tại rõ ràng đã gặp phải, Hà Sâm thấy hoàn toàn không thể phát huy thực lực, không chút do dự bỏ chạy:

“Rút lui!”

Còn Lâm Uyển Nghi trên sườn núi, thấy thanh kiếm trong tay Tạ Tẫn Hoan bá đạo như vậy, trong lòng cũng không khỏi kinh ngạc.

Nhưng nàng không có thời gian suy nghĩ nhiều, có thần binh trấn tà trong tay như vậy, giết hai tên đồng nghiệp này dễ như trở bàn tay, lúc này tiếp tục thôi thúc độc vụ, áp chế về phía Lộc Minh còn sót lại chiến lực.

Lộc Minh điều khiển hai khôi lỗi cũng không áp chế được Tạ Tẫn Hoan, thấy đối phương còn mang theo pháp khí trấn quỷ cao cấp, liền biết trận chiến này không có phần thắng.

Thấy làn khói độc ngập trời ập đến, không thể tránh né, Lộc Minh chỉ có thể vung tay áo, ném ra vài quả cầu về phía hai người trong sương mù.

Vèo vèo vèo

Ầm ầm…

Những quả cầu như con thoi, va vào màn sương độc màu xanh đen, lập tức nổ tung trên không, hóa thành những tấm lưới lớn, giăng kín không chỗ nào trốn thoát.

Lâm Uyển Nghi là Độc sư, sở trường là âm thầm hạ độc hạ cổ, vốn không có chiến lực chính diện, thấy lưới lớn bay đến, lập tức né tránh, lấy cây thông làm lá chắn.

Nhưng không ngờ lưới lớn va vào thân cây rồi co lại, trong nháy mắt trói nàng thành cái kén.

Soạt

Còn Tạ Tẫn Hoan là võ phu, lực bộc phát mạnh hơn rất nhiều, bay người lên một giản một cước, đánh hai khôi lỗi mình đầy thương tích vào lưới lớn, sau đó thân hình liên tục lướt qua, lách qua khe hở của những tấm lưới lớn.

Thấy hai người bỏ chạy, khoảng cách đã bị kéo xa, Tạ Tẫn Hoan không chút do dự bay người sang ngang, điều chỉnh góc độ, giơ cao Thiên Cương Giản, cơ bắp toàn thân căng lên, khí thế như bão tố cuồn cuộn, sau đó dồn toàn lực ném ra.

“Ta ném Lôi lão mẫu!”

Ầm ầm

Giữa tiếng nổ vang trời, Thiên Cương Giản mang theo kình khí vô biên, xẻ đôi màn độc mù cuồn cuộn, tựa như thần nhân vung kiếm chém xuống sơn cốc!

Thiết giản xoay tròn bay vút qua khe núi, nước suối bên dưới lập tức bùng nổ, lộ ra bãi đá ngổn ngang. Phá Hải Bạch Long bị cuốn theo, bắn tung tóe rồi lan ra phía trước!

Lộc Minh cắm đầu chạy trốn, đến khi nhận ra luồng kình phong sắc bén cùng sóng khí cuồn cuộn mang theo đá vụn nước bắn phía sau ập tới thì đã muộn.

Tuy rằng chiêu “Phóng Tay Giản” này được tung ra từ khoảng cách rất xa, nhưng lực đạo và độ chính xác lại vượt ngoài sức tưởng tượng!

Trong mắt Lộc Minh chỉ kịp lóe lên một tia kinh hãi, liền bị Thiên Cương Giản như bánh xe lửa đập trúng lưng.

ẦM!

Chỉ nghe một tiếng nổ trầm đục, giữa khe núi bùng lên một đám sương máu.

Bóng người đang lao về phía trước bỗng phình to rồi biến mất không dấu vết.

Thiên Cương Giản vẫn chưa suy giảm uy lực, như một bánh xe vô song, tiếp tục lao về phía Hà Sâm đang bỏ chạy!

Hà Sâm thoáng thấy chiêu thức kinh thiên động địa này, trong lòng không khỏi rợn tóc gáy, xoay người giữa không trung, bung ra cây ô đen!

Xoẹt!

ẦM ẦM!

Trọng giản xoay tròn ập đến trong nháy mắt, Quỷ Tán lập tức vỡ tan!

Bóng người sau tán ô bị trọng giản đánh trúng ngực, cả người bay ngược ra ngoài, đập mạnh xuống dòng suối rồi lăn vào bụi cây trên sườn núi!

Ào ào...

...

Mất Long Lão Mẫu là sát chiêu liều mạng, phải trả giá bằng việc vứt bỏ binh khí. Sau khi xuyên qua hai mục tiêu ở khoảng cách cực xa, Thiên Cương Giản mới dần hết lực, nảy lên rồi rơi xuống đất, phát ra vài tiếng leng keng.

Leng keng...

Tạ Tẫn Hoan sau khi tung ra một kích toàn lực, cho rằng hai tên Vu sư yếu ớt kia chắc chắn đã toi mạng, định bụng đi xem tình hình của Lâm Uyển Nghi.

Nhưng hắn không ngờ, tên Quỷ Vu chạy trước dường như mang theo pháp khí bảo mệnh, sau khi va vào bụi cây trên sườn núi, lập tức bật dậy, toàn thân bị hắc vụ bao phủ, nhìn từ xa như một đám mây đen, lượn lờ trong núi rừng với tốc độ cực nhanh, đã chạy xa gần nửa dặm.

Động tĩnh này...

Tạ Tẫn Hoan nhìn đám mây đen kia, đồng tử co rút lại, cảm thấy yêu vật vô danh mà hắn gặp ba năm trước, tuy thanh thế lớn hơn nhiều, nhưng dấu hiệu lại gần như tương tự!

Phát hiện ra tung tích của yêu vật năm xưa, trong lòng Tạ Tẫn Hoan chùng xuống, thấy khó mà đuổi kịp, bèn huýt sáo một tiếng.

“Phì”

Than Cầu đang lượn vòng trên không lập tức đuổi theo đám mây đen.

Tạ Tẫn Hoan thì bay đến bên Lâm Uyển Nghi, kiểm tra tình hình.

“Cái lưới này làm sao mà gỡ?”

Lâm Uyển Nghi dựa vào thân cây, bị lưới dây trói chặt, càng vùng vẫy càng siết chặt, ngực eo chân đều bị siết thành vết hằn, trông như đang mặc bộ đồ bó liền thân, vẻ mặt có chút ngượng ngùng.