Chương 54: Ngươi gọi ai là thê tử?

“Vậy thì tốt.”

“Phương thuốc của con còn mạnh hơn cả Hóa Yêu Đan! Thành công thì có thể khiến gân cốt Tạ công tử như chân long hoạt hổ, xương cốt như đan phượng kỳ lân!”

?

Dù sao cũng không giống người đúng không?

Đây chẳng phải là Hóa Yêu Đan phiên bản tăng cường sao?

Tạ Tẫn Hoan hít sâu một hơi, nghĩ đến tình cảnh hiện tại, vẫn trịnh trọng hỏi.

“Vậy thì, cái giá phải trả là gì?”

Lâm Uyển Nghi cũng là Đan sư, ngồi bên cạnh, dùng lược chải mái tóc ướt sũng.

“Đại giới chính là, nếu xảy ra sai sót, nhẹ thì bạo thể mà chết, nặng thì thân thể dị biến thành yêu. Với bản lĩnh của ngươi, chắc cũng chỉ thành yêu quái nhất nhị phẩm mà thôi.”

Giả Chính cũng gật gù: “Theo như chiến tích trước đây của tiểu thư, mười lần thì cả mười lần đều thất bại, chưa từng thành công.”

Lâm Tử Tô có chút không phục khí: “ Đó là do không có dược liệu thích hợp, dược tính không đủ, sao có thể không xảy ra vấn đề?”

“Trước đây ngươi nào có nói vậy, lúc nào cũng vỗ ngực cam đoan, chẳng lẽ có lần nào xảy ra vấn đề sao?”

“Ta làm vậy là để xin dược liệu, Học Cung có được bao nhiêu kỳ trân dị thảo, nếu không vỗ ngực cam đoan, các sư trưởng làm sao cho ta?”

Lâm Tử Tô nói đến đây, bắt đầu xúi giục Tạ Tẫn Hoan.

“Tạ công tử, chỉ cần ngươi có thể lén đào cho ta một gốc Giáp Tử Liên mà Tử Huy Sơn đã nuôi dưỡng sáu trăm năm, ta sẽ luyện đan giúp ngươi, cam đoan dược hiệu mạnh gấp mười lần, chỉ cần một viên là có hiệu quả!”

“……”

Tạ Tẫn Hoan lúc này đúng là cần linh đan diệu dược để tăng tiến tu vi, phá giải tình thế.

Nhưng uống rượu độc giải khát, cũng phải giải khát trước đã, ván cờ mười phần tất thua, hắn nào dám thử?

Lỡ như sau khi dùng đan dược, hắn biến thành da xanh, lại mọc thêm hai cái răng nanh, e là nửa đời sau chỉ có thể cưới yêu nữ.

Nhưng mà “Đạo Hạnh Bạo Trướng Đan” nghe có vẻ hữu dụng, không phân biệt địch ta mà tàn sát bừa bãi, có thể dùng khi bị cả thiên hạ vây công.

Mà nếu hắn bị bại lộ thân phận, hiển nhiên sẽ rơi vào tình cảnh này.

Nghĩ đến đây, Tạ Tẫn Hoan hỏi.

“Tử Tô cô nương, Đạo Hạnh Bạo Trướng Đan này, giá bao nhiêu ngân lượng một viên?”

Lâm Tử Tô chớp mắt: “Dì ta không cho ta bán, nói là sợ gây ra hạo kiếp giang hồ, nếu công tử muốn.”

Lâm Uyển Nghi cảm thấy Tạ Tẫn Hoan sắp bị lừa gạt, bèn kéo Tử Tô đứng dậy.

“Đừng tin những thứ con bé làm ra, lỡ xảy ra chuyện thì sao? Thời gian không còn sớm, ta còn phải về chuẩn bị Long Huyết Đan cho ngươi, cáo từ.”

Lâm Tử Tô thấy vậy chỉ đành hậm hực đứng dậy, nhưng trước khi rời đi, vẫn lặng lẽ giơ một ngón tay sau lưng.

Đêm xuống, tiếng ồn ào trong phủ quận chúa lại vang lên.

“Tám người một…”

“Nghe nói nha môn có một vị thiếu hiệp mới đến, võ công cái thế, lại còn rất tuấn tú”

“Đừng mơ tưởng nữa, đó là người của Lệnh Hồ cô nương rồi.”

…

Hai gian nhà bên ngoài tường phủ quận chúa lại tối om, im ắng.

Tạ Tẫn Hoan ngồi xếp bằng trong phòng ngủ, hai tay đặt trên đầu gối, quanh thân khí cơ lưu chuyển, hơi thở thổi bay cả lông mèo Quả Cầu Than đang nằm bên cạnh, bên cạnh còn có quyển “Yêu Quỷ Dị Chí” vừa mua.

Buổi chiều, sau khi hai dì cháu nhà họ Lâm rời đi, Tạ Tẫn Hoan lại ra ngoài dạo một vòng, tìm hiểu động tĩnh của quan phủ.

Dương huyện úy quả thật đã đến Lý phủ, mang theo trưởng công tử Lý Tử Tiên, Dương Đại Bưu cũng đang lùng sục trong thành, truy tìm yêu khấu đứng sau màn.

Nhưng “Đại Yêu Tử Huy Sơn” quá mức đáng sợ, châu phủ cũng không phái thêm nhiều người, nghe người từ ngoài thành đến nói, các hương huyện đã bắt đầu tổ chức dân phu, dùng cách nắm tay nhau để lùng sục khắp núi.

Tử Huy Sơn trải dài hơn bảy trăm dặm, quy mô rất lớn, muốn lùng sục hết cần rất nhiều thời gian, nhưng nha môn đã chịu bỏ ra nhiều nhân lực như vậy, việc tìm ra hang ổ của bọn đạo mộ tặc trong núi chỉ là chuyện sớm muộn.

Hôm trước, Tạ Tẫn Hoan vội vã rời khỏi thâm sơn, không biết có bỏ quên vật gì trong hang ổ của bọn đạo mộ tặc hay không, đường đi lối về mất cả ngày lẫn đêm, trong núi lại toàn người lùng sục, hắn cũng không dám mạo hiểm quay lại, bây giờ chỉ có thể nghĩ cách “gắp lửa bỏ tay người”, đổ tội lên đầu yêu khấu hoặc Lý gia, trước tiên đánh lạc hướng sự chú ý của quan phủ.

Vì hôm nay gặp phải yêu khấu, Tạ Tẫn Hoan tiện thể mua một quyển “Yêu Quỷ Dị Chí” khi đi dạo phố.

Bìa sách khá đẹp, vẽ một hồ yêu dáng người nóng bỏng.

Tạ Tẫn Hoan mua về để tìm hiểu về yêu quái.

Nhưng nhanh chóng nhận ra, bìa sách chỉ là chiêu trò câu khách, bên trong toàn là ghi chép về loạn Vu giáo.

Vu giáo vốn là một môn phái bình thường, luyện cổ luyện độc, cũng không đến nỗi táng tận thiên lương.

Nhưng trăm năm trước, có một thiên tài của Thi Vu phái, chuyển sang tu luyện quỷ đạo, dựa vào khôi lỗi để chuyển sinh vô hạn, trở thành “Thi Tổ” trong lời đồn của người đời.

Chỉ trong vài năm ngắn ngủi, Thi Tổ đã tàn sát một phần ba thiên hạ, thậm chí cả triều đại trước cũng bị hắn tiêu diệt.