Chương 34: Tên Bắt cóc hưng phấn quần

Tạ Tẫn Hoan hiện giờ trốn còn không kịp, làm việc này chẳng phải là muốn mất mạng sao?

“Tuy rằng triều đình không nói không thể dạy người, nhưng đem Võ Đạo Thần Điển truyền ra ngoài, chung quy vẫn phạm vào điều cấm kỵ, hơn nữa độ khó quá lớn, thực lực hiện tại của ta không đủ...”

“Không sao cả.”

Lâm Uyển Nghi nghiêng người dựa vào ghế, đôi mắt thu ba xinh đẹp ý cười dịu dàng.

“Chuyện này vốn không thể vội. Ta cho công tử thời gian ba năm, dù không học được, chỉ cần thuộc lòng cũng tính. Nếu thật sự không làm được, ba năm sau thanh toán theo giá thị trường, không tính lãi. Còn Long Huyết Đan, ta đưa trước cho công tử, chậm nhất là ngày mốt sẽ có lô thuốc đầu tiên.”

Tạ Tẫn Hoan đối mặt với đề nghị này, nói thật là không có cách nào từ chối, thậm chí còn có chút mừng rỡ.

“Đây chính là tám ngàn lượng bạc, ba năm sau mới thực hiện lời hứa, cô nương không sợ ta ăn xong đan dược rồi bỏ chạy sao?”

Lâm Uyển Nghi thấp giọng nhắc nhở: “Thiếp thân không phải chỉ có một mình! Công tử nếu nguyện ý vì chút bạc này, mà phải đề phòng Vu giáo cả đời, còn có thể phòng được, ta coi như kết một mối thiện duyên.”

Tạ Tẫn Hoan nghĩ lại cũng đúng.

Đắc tội ba nhà Nho, Thích, Đạo, người ta nhiều nhất cũng chỉ đánh chết ngươi, khinh thường đánh lén.

Mà đắc tội Vu giáo, sau này uống ngụm nước cũng phải nghi thần nghi quỷ, chết rồi còn phải tự mình nghiền xương thành tro, để khỏi bị người ta kéo đi luyện thành con rối phế vật...

Nếu hắn không lấy được Võ Đạo Thần Điển, trả không nổi nợ, vậy thì chỉ có thể 'lấy thân gán nợ', sau này biến thành con rối hay là ở rể, hoàn toàn tùy thuộc vào tâm trạng của Lâm Uyển Nghi...

Tuy rằng Vu giáo không dễ trêu chọc, nhưng để ứng phó với nguy cơ trước mắt, tận khả năng thêm một phần sức tự vệ, Tạ Tẫn Hoan hiện tại không thể từ chối:

“Được. Trong vòng ba năm, ta sẽ đem Võ Đạo Thần Điển dạy cho cô nương, nếu không học được, sẽ thanh toán theo giá thị trường. Có cần lập văn tự không?”

Lâm Uyển Nghi rất hào phóng: “Không cần, biết tướng mạo công tử là đủ rồi, tên thật hay giả không quan trọng.”

“...”

Tạ Tẫn Hoan nghe thấy lời này, liền biết sau lưng Lâm Uyển Nghi là một thế lực khổng lồ, hắn có chạy đến Nam Cương hoang vực cũng vô dụng, lập tức khẽ gật đầu.

“Được rồi. Đan dược ngày kia đến lấy?”

“Ừm. Lát nữa ta và công tử cùng đi mua dược liệu, để công tử biết giá thành, tránh cho công tử nói ta lừa gạt.”

Lâm Uyển Nghi đã hồi phục, nói xong, liền đứng dậy đi vào phòng bên cạnh rút ngân châm ra.

Tạ Tẫn Hoan ngồi nguyên tại chỗ, âm thầm phân tích những nguy cơ tiềm ẩn có thể xuất hiện trong cuộc giao dịch này, trong lúc đó còn nghe thấy tiếng 'sột soạt', hẳn là cây châm ở giữa khe ngực không dễ rút ra khi còn mặc y phục, nên đã cởi vạt áo ra.

Nhưng Tạ Tẫn Hoan từng nghe về phong cách yêu nữ Vu giáo — nhìn là phải cưới, mà đã cưới thì phải một lòng chung thủy, nhìn người khác một cái cũng không được — nên hắn hoàn toàn không có tâm tư xằng bậy.

Không lâu sau, chiếc xe ngựa treo biển chữ “Lâm”, chở theo một nam một nữ, rời khỏi cửa chính y quán Lâm gia.

Mà ở cuối phố Ninh An, trên một tòa tửu lâu ba tầng.

Một nam tử mặc áo vải thô, đầu đội nón tre, đứng ở cửa sổ nhã gian, từ khe hở nhìn chiếc xe ngựa chạy dọc theo đường phố, bên cạnh còn đặt một thanh trảm mã đao dài năm thước, ánh mắt mang theo vài phần khinh thường.

“Chỉ là một tiểu tử trẻ tuổi như vậy, đầu người có thể đáng giá ba trăm lượng sao?”

Ở bàn phía sau, một nam tử khoác áo choàng, tay bưng chén trà.

“Là ngươi có giá trị ba trăm lượng, không phải hắn. Để đảm bảo, ta mới thuê ngươi ra tay, nếu làm hỏng việc, quy tắc ngươi hiểu.”

Đao khách khá thích lời này, nhưng vẫn hỏi.

“Tiểu tử này có bối cảnh gì?”

“Họ Tạ tên Tẫn Hoan, sinh năm Trường Bình thứ ba, nguyên quán ở huyện Vạn An, Lạc Kinh, phụ thân là Tạ Ôn, từng làm pháp tào huyện Vạn An, ba năm trước phá án không làm tròn trách nhiệm, bị điều đến Nam Ninh, Thụy Châu, vừa mới một mình trở về Trung Nguyên.”

“Thực lực ra sao? Vì sao lại giết hắn?”

Bóng người mặc áo choàng hơi trầm mặc một lát, rồi mới giải thích chi tiết.

“Người này mấy năm gần đây học nghệ ở Phong Linh cốc, một môn phái nhỏ trên giang hồ, võ nghệ cũng tạm được. Ngày hôm qua hắn đã chỉ điểm kho hàng của ta cho nha môn, hại ta mất mấy ngàn lượng hàng hóa, phải khiến hắn trả giá đắt.”

Ánh mắt đao khách hơi lộ vẻ nghi hoặc.

“Hiện giờ tin tức đang căng thẳng, khắp nơi đều đang lùng bắt yêu vật tặc khấu, ngày hôm qua ở Đông Thương phường còn náo ra động tĩnh lớn. Các hạ bây giờ không tránh đầu sóng ngọn gió, còn đi ngược lại thuê hung thủ trả thù, không được lý trí cho lắm.”

Bóng người áo choàng lấy ra ngân phiếu từ trong tay áo, đặt lên bàn.

“Hành tẩu giang hồ, hỏi quá nhiều đối với ngươi không có lợi. Việc này ngươi có nhận hay không?”

Đao khách nhìn ngân phiếu trên bàn, cuối cùng vẫn gật đầu.

“Nhận. Việc đơn giản thế này, không nhận chẳng khác nào tự gây khó dễ với bạc.”