Chương 49: Đạo hữu chết, bần đạo không chết (3)

Tuyệt chiêu cuối cùng! Đánh không chết thì phải chạy, cho nên gọi là Đậu Long Lão Mẫu.

Nếu là chạy trốn, vậy theo thói quen của ngươi, nên gọi là Nê Long Nhập Hải...

Cũng thông minh đấy, nhưng chiêu cuối này, phải hô tên ra uy lực mới lớn, cho dù đánh không lại, khí thế cũng không thể thua.

Còn có cách nói này sao?

...

Hai người nói chuyện phiếm vài câu, Dương Đại Bưu trong sân bỗng nhiên hô.

Cha, cha mau tới xem.

Ai là cha ngươi? Làm việc bên ngoài, xưng hô theo chức quan!

Cha đại nhân, mau tới.

Tạ Tẫn Hoan nghe tiếng đi tới thư phòng.

Mảnh vụn trong thư phòng đã được dọn dẹp, rương đựng Đăng Tiên Tán đã dán niêm phong, nhưng mặt đất vẫn còn không ít vết máu.

Dương Đại Bưu đứng bên tường, vén bức tranh sơn thủy trên tường lên, phía sau bức tranh có một ngăn bí mật, đặt một ít ngân phiếu, vàng bạc, và mấy quyển sổ sách.

Lệnh Hồ Thanh Mặc tới gần quan sát tỉ mỉ, có thể thấy sổ sách là thu chi của sòng bạc, và các loại tiền lời mua bán dược liệu bị quản chế.

Trong đó còn có món nợ riêng trả cho đám đạo sĩ Trần Nguyên, trộm cướp, tiền công, khoản mới nhất là ba trăm lượng, không viết rõ cho ai.

Tạ Tẫn Hoan nhìn thấy khoản chi cuối cùng, đương nhiên nghĩ tới món tiền bất nghĩa vừa lấy được.

Ba trăm lượng bạc này, hẳn là dùng để thuê Phó Đông Bình.

Lệnh Hồ Thanh Mặc đã truy tung đám yêu khấu này nửa tháng, không tra được bất cứ manh mối có giá trị nào, đột nhiên phát hiện chứng cứ rõ ràng như vậy, khó tránh khỏi kinh ngạc.

Theo sổ sách mà xem, chính là Lý Thế Trung âm thầm cấu kết yêu khấu thu thập Long Tu Thảo, người và dược liệu đều khớp... Vụ án này cứ thế phá được rồi?

Dương Đại Bưu sờ đầu, cũng cảm thấy hạnh phúc đến quá đột ngột.

Chứng cứ đầy đủ như vậy, hẳn là không giả được. Vụ án này phá, chúng ta có thể chuyên tâm truy tra con đại yêu ở Tử Huy Sơn, còn có dấu chân lớn phát hiện tối qua.

Cái gì?!

Tạ Tẫn Hoan vốn là người ngoài cuộc, nghe vậy không khỏi như bị sét đánh!

Phát hiện thấy pháo hôi thu hút hỏa lực không còn, Đại Càn Thiết Quyền tất sẽ tập trung tinh lực giáng xuống hắn, Tạ Tẫn Hoan vội vàng giơ tay lên ngắt lời.

Chư vị khoan đã!

Mọi người đang mừng rỡ bỗng im bặt.

Bởi vì hai ngày qua Tạ Tẫn Hoan biểu hiện quá mức khoa trương, mọi người cũng không dám coi thường, Dương Đại Bưu trịnh trọng hỏi.

Tẫn Hoan, ngươi có cao kiến gì chăng?

Tạ Tẫn Hoan đang suy nghĩ, nhưng tất nhiên là có lý lẽ.

Sự tình khác thường tất có yêu. Bất kể là đám tặc khấu hôm qua hay Phó Đông Bình, chủ mưu ở đây đều bị diệt khẩu, không có đối chứng.

Không sai, tất cả đều là do ngươi ra tay.

?

Tạ Tẫn Hoan ngẩn ra.

Dương Đình cầm tẩu thuốc gõ lên đầu con trai.

Đừng có nói xen vào, nghe Tẫn Hoan nói tiếp.

Tạ Tẫn Hoan cũng muốn đánh Dương Đại Bưu, nhưng bây giờ không được, đành tiếp tục nói.

Chúng ta vừa tra tới, Lý Thế Trung liền phát điên ăn thịt người, quá mức trùng hợp, đây là điểm đáng ngờ thứ nhất.

Tiếp theo, nếu Lý Thế Trung biết chuyện ta làm ở kho hàng, sẽ không thuê loại hạng hai như Phó Đông Bình; nếu không biết tình hình cụ thể của ta, hắn rất khó nắm bắt được hành tung của ta. Đây là điểm đáng ngờ thứ hai.

Cuối cùng, Lý Thế Trung dù đánh giá thấp thực lực của ta, mới thuê Phó Đông Bình, cũng không nên để chứng cứ then chốt như bình thuốc cho sát thủ mang theo, khiến chúng ta trực tiếp tra ra sào huyệt. Đây là điểm đáng ngờ thứ ba.

Tuy hiện trường chứng cứ đầy đủ, nhưng thông qua ba điểm này, ta vẫn hoài nghi, vụ án này có khả năng “vu oan giá họa“.

Dương Đình làm án cả đời, cũng cảm thấy vụ án này phá được có chút ly kỳ, ngậm tẩu thuốc nói.

Hai điểm sau có thể lý giải là Lý Thế Trung sơ suất, nhưng bỗng nhiên uống nhầm thuốc phát điên, sư gia quản sổ sách cũng chết, quả thật quá kỳ quặc.

Long Tu Thảo thu mua trên sổ sách khớp với sổ sách ở phố Đông Thương hôm qua, hiện trường cũng không tìm được chứng cứ thực tế vu oan giá họa, muốn chứng thực chuyện này không dễ.

Dương Đại Bưu sờ cằm, cân nhắc nói.

Để người phía dưới quản lý việc làm ăn, Lý gia chắc chắn có ghi chép, chỉ cần thu chi trên sổ sách của Lý gia không giống với Tam Hợp Lâu, liền có thể chứng minh sổ sách ở đây bị yêu khấu ngụy tạo.

Lệnh Hồ Thanh Mặc lắc đầu: Sổ sách đối chiếu được, chứng tỏ là Lý gia ở sau lưng sai khiến Lý Thế Trung thuê yêu khấu coi mạng người như cỏ rác. Cho dù không đối chiếu được, Lý gia cũng quả thật buôn bán Đăng Tiên Tán trái phép.

Hiện giờ Lý Thế Trung chết không đối chứng, Lý gia chỉ cần cắn chết không biết, liền có thể đổ hết tội cho người chết, sao có thể giao ra chứng cứ nhận tội? Chúng ta cũng không thể đến Lý gia cưỡng ép lục soát sổ sách.

Trong phòng trở nên im lặng.

Ở đây đều là bộ khoái, sao lại không hiểu đạo lý này.

Sau lưng Lý gia là Hoàng Môn Lang Lý Công Phổ, người thân cận bên cạnh thiên tử, buôn bán Đăng Tiên Tán trái phép kiếm lời lớn, vụ án nói lớn không lớn, nói nhỏ cũng không nhỏ, cho dù sau đó Lý gia không bị nghiêm trị, cũng sẽ bị kẻ địch chính trị nắm thóp làm lớn chuyện.