Chương 74: Can ngăn (2)

Lưu Khánh Chi cảm thấy bảy phần việc còn thiếu đều là do Hầu quản gia gây ra, nhưng không dám nói thẳng, chỉ cười trừ cho qua chuyện.

Hai người đang nói chuyện phiếm thì Hầu quản gia bỗng nhiên vươn cổ, nheo mắt nhìn ra ngoài Mẫu Đơn Trì, giống hệt con chồn đang tìm gà con.

“Ồ, Tạ tiểu tử ở hẻm sau cũng đến góp vui kìa, bên cạnh là Lâm đại phu sao?”

“Hử?”

Lưu Khánh Chi sau khi chứng kiến bản lĩnh của Tạ Tẫn Hoan, trong lòng có chút coi trọng, nghe vậy liền nhìn ra bờ sông, quả nhiên thấy một chiếc xe ngựa đậu bên ngoài Mẫu Đơn Trì, gần đó có hai người một chim đang đi về phía một chiếc thuyền lớn.

Trong đó, người nam tử mặc áo bào trắng, bên hông đeo hai thanh binh khí, rõ ràng là Tạ Tẫn Hoan.

Nữ tử bên cạnh dáng người thướt tha, tuy nhìn từ xa không rõ lắm, nhưng vợ hắn ngày nào cũng đến Lâm gia y quán, nên rất quen thuộc, chính là nữ thần y của y quán.

“Quả nhiên là Lâm đại phu, hai người họ nên duyên rồi sao?”

“Có khả năng. Thằng nhóc này cũng ghê gớm thật, mới đến mấy ngày đã hái được bông hoa mẫu đơn tươi tốt mơn mởn này rồi, chậc chậc.”

Lưu Khánh Chi thấy cách hình dung của Hầu quản gia hơi quá, nhưng cũng đúng.

Hai người đang hóng chuyện thì thấy Tạ Tẫn Hoan đi đến trước một chiếc thuyền lớn, nói chuyện vài câu với người trên thuyền rồi xảy ra tranh chấp, xem ra sắp động thủ.

“Ể?”

Lưu Khánh Chi nhíu mày: “Chuyện gì vậy?”

Hầu quản gia cũng không rõ, đang tò mò quan sát thì phía sau vang lên tiếng bước chân:

Lộp cộp

Quay đầu lại, thấy Trường Ninh Quận chúa cùng thị nữ bước ra từ lầu thuyền.

Hôm nay tham gia yến tiệc, Trường Ninh Quận chúa ăn vận rất tinh tế, mặc bộ váy màu vàng nhạt, eo đeo tua rua bằng vàng ngọc, áo ngực thêu hoa phù dung và chim công, dáng người nhỏ nhắn xinh xắn, nhưng lại vô cùng nở nang.

Tuyệt sắc giai nhân như vậy, tự nhiên thu hút không ít ánh mắt si mê, thuyền bè xung quanh và cả ven bờ, toàn là những công tử thư sinh cố gắng gây sự chú ý của “Đệ nhất mỹ nhân Đan Châu“.

Hầu quản gia thấy vậy liền hỏi.

“Quận chúa sao lại ra đây? Lại bị thần bài Học Cung đánh cho tan tác à?”

Trường Ninh Quận chúa vừa thua liên tiếp bảy ván, trong lòng đang bực bội, không thèm để ý đến lời hắn, nhìn ra bờ sông.

“Bên kia có chuyện gì vậy?”

“À, là Tạ tiểu tử thuê nhà ở hẻm sau, không biết sao lại xảy ra tranh chấp với người ta.”

“Tạ Tẫn Hoan?”

Trường Ninh Quận chúa thấy vậy liền hứng thú, cầm lấy ống nhòm từ tay thị nữ Đóa Đóa, nhìn ra xa.

“Ồ... cũng đẹp trai đấy chứ...”

---

Lúc trước.

Tạ Tẫn Hoan lần theo dấu vết, từ Kê Quan Lĩnh đuổi đến Mẫu Đơn Trì, thấy đám đông chen chúc ven bờ và những chiếc thuyền lớn nhỏ trên sông, không khỏi nhíu mày.

“Sao nhiều người thế này?”

Giữa chốn đông người, Lâm Uyển Nghi cũng không dám tùy tiện sử dụng công pháp Vu giáo, lúc này ánh mắt nàng tập trung vào một chiếc thuyền lớn ven sông.

“Hình như hắn chạy lên thuyền đó rồi, giờ làm sao?”

Tạ Tẫn Hoan quan sát chiếc thuyền, thấy trên đó treo một lá cờ, theo ký hiệu thì thuộc về sơn trang Tinh Hoa.

Sơn trang Tinh Hoa là thế lực địa phương ở Đan Dương, địa vị giang hồ không bằng Núi Tử Huy, nhưng làm ăn rất lớn, hầu hết các bang phái trên sông Hòe đều treo cờ hiệu của Bảo gia.

Tạ Tẫn Hoan đã đuổi đến đây rồi, nhất định phải lên thuyền tìm kiếm, bèn dẫn Lâm Uyển Nghi và Than Cầu len qua đám đông, đến bên dưới chiếc thuyền.

Sơn trang Tinh Hoa là một thế lực lớn ở Đan Châu, thuyền mà họ thuê có quy mô khá lớn, bên trong lầu thuyền vang lên tiếng cười nói cụng ly và tiếng đàn hát.

“Đang... đang...”

Vì chiêu đãi toàn là con em hào tộc Đan Châu, Bảo gia cực kỳ coi trọng an ninh, bên bờ có hơn mười võ sĩ đứng canh, trên boong tàu cũng có người tuần tra qua lại.

Tạ Tẫn Hoan thả Than Cầu lên trời canh gác trước, sau đó bước nhanh về phía thuyền. Quản sự phụ trách đón khách dưới thang tàu thấy vậy, tiến lên hỏi.

“Công tử là?”

Tạ Tẫn Hoan cũng không tiện xông vào, chắp tay thi lễ.

“Ta là Tạ Tẫn Hoan, gia phụ từng là Pháp Tào huyện Vạn An. Vừa rồi ta gặp vài tên yêu khấu ở Kê Quan Lĩnh, trong đó có một tên chạy đến đây, ta muốn lên thuyền xem thử.”

“Ách...”

Quản sự có vẻ hoang mang.

Huyện Vạn An là huyện phụ cận kinh thành, Pháp Tào huyện úy là quan bát phẩm, đối với người giang hồ mà nói đã là chức quan rất lớn, nhưng cái “từng là” này...

Quản sự đánh giá Tạ Tẫn Hoan vài lần, thái độ vẫn khách sáo.

“Công tử có công văn gì không?”

“Ta không có chức quan, chỉ là giữa đường gặp yêu khấu, truy đuổi đến đây.”

“Công tử!”

Quản sự ngắt lời, thẳng người dậy.

“Đây không phải nơi tầm thường, thuyền này sơn trang Tinh Hoa đã bao trọn, trên đó toàn là khách quý. Cho dù lệnh tôn thật sự là huyện úy kinh thành, công tử chỉ là một thường dân, cũng không có quyền lục soát ở đây.”

Tạ Tẫn Hoan biết mình quả thật không có quyền lục soát, nên thái độ vẫn ôn hòa.

“Yêu khấu ẩn náu tại đây, bất cứ lúc nào cũng có thể gây họa, nếu xảy ra chuyện.”

“Chuyện gì xảy ra vậy?”

Lời còn chưa dứt, trên du thuyền bỗng nhiên có tiếng động.

Tạ Tẫn Hoan ngẩng đầu lên, thấy một cánh cửa sổ trên lầu thuyền mở ra, lộ ra một bóng người.

Người này khoảng hai mươi tuổi, mặc áo bào gấm, người trắng béo, râu quai nón rậm rạp.