Chương 42: Manh mối (2)

Phủ vệ Lưu Khánh Chi, bái kiến Tạ công tử.

Tạ Tẫn Hoan nghe thấy cái tên này, cảm thấy quen quen, hơi nhớ lại, mới nhớ ra là vị huynh đài “thổi sáo ngọc” kia, không khỏi ngạc nhiên nói.

“Hóa ra là Lưu đại nhân, ngưỡng mộ đã lâu, ngưỡng mộ đã lâu!”

Lưu Khánh Chi thấy Tạ Tẫn Hoan không giống như khách sáo mà là thật sự ngưỡng mộ đại danh đã lâu, mặt lộ vẻ nghi hoặc.

“Công tử đã nghe qua danh hiệu của ta?”

Tạ Tẫn Hoan vẫn còn nhớ như in, nhưng chuyện phòng the không tiện nói ra, đang định giải thích, thì Mặc Mặc ở giữa liền lên tiếng.

“Lời khách sáo để sau hãy nói.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nhìn vào trong nhà.

“Nghe nói Lâm đại phu trúng Huyết Ngưng Tán, tình hình thế nào?”

Tạ Tẫn Hoan giọng điệu bình thản: “Lâm cô nương là y sư, có cách giải độc, đang nghỉ ngơi, có việc gì chúng ta ra ngoài nói đi.”

“Huyết Ngưng Tán không phải độc dược tầm thường, ta có mang theo giải độc đan.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nói rồi đi về phía gian nhà chính, muốn xem tình hình của Lâm Uyển Nghi.

Nhưng Tạ Tẫn Hoan chắc chắn không dám để nàng đi vào, chắn trước mặt nàng.

“Nàng thật sự không sao, vừa rồi đổ mồ hôi ướt hết y phục, đã cởi hết ra rồi, không tiện gặp khách.”

Cởi hết ra rồi?

Lệnh Hồ Thanh Mặc khựng lại, nửa tin nửa ngờ.

“Hôm qua ngươi mới đến Đan Dương, hôm nay đã cùng Lâm đại phu.”

Tạ Tẫn Hoan biết là hơi đột ngột, may mà quê hắn cũng ở kinh thành, mỉm cười giải thích.

“Ta sống ở kinh thành, trước kia thường đến y quán Lâm gia, đã quen biết từ trước.”

Vậy là tình nhân cũ…

Lệnh Hồ Thanh Mặc hơi nhíu mày, ánh mắt có ý là... có tình nhân rồi còn sờ ngực ta, ngươi là tra nam phải không?

Mà lúc này trong nội viện, cũng truyền đến giọng nói của Lâm Uyển Nghi.

“Lệnh Hồ đại nhân, ta không sao, đã uống Giải Độc đan, đang vận công chữa thương, nghỉ ngơi một lát là khỏe, có thương tích trong người không tiện ra mặt nghênh đón, mong Lệnh Hồ đại nhân thứ lỗi.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nghe giọng nói có vẻ không có gì đáng ngại, mới yên tâm, xoay người trở lại ngõ nhỏ.

“Nghe nói Phó Đông Bình là do đám yêu khấu hôm qua thuê, ngươi có hỏi ra manh mối gì không?”

Tạ Tẫn Hoan tiện tay đóng cửa sân lại, dẫn ba người đi ra ngoài ngõ.

“Hôm qua ta mới đến, cũng không ngờ Phó Đông Bình đến giết ta, ra tay hơi nặng, muốn hỏi kỹ thì hắn đã tắt thở.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy vậy âm thầm lo lắng, khẽ thở dài.

“Trảm yêu trừ ma tuy là việc thiện, nhưng cũng nên giữ lại chút người sống, nếu không nha môn khó mà phá án.”

Hôm qua, ta không để lại người sống cho nha môn sao?

Ai ngờ nha môn lại là một lũ thùng cơm, thế mà không cầm máu cấp cứu cho tặc khấu?

Tạ Tẫn Hoan không tiện trách móc Dương Đại Bưu, chỉ đành gật đầu.

“Phụ thân ta thường nói, gặp phải yêu khấu, có thể giết thì cứ giết, chớ nên ôm lòng may mắn, quen tay rồi, lần sau ta sẽ chú ý.”

Dương Đại Bưu hôm qua thất trách, lúc này xen vào.

“Nói vậy cũng đúng, nhưng không nương tay không có nghĩa là phải đánh chết. Lần sau chừa lại mạng sống, ngươi có thể trực tiếp chấn nát khí hải của hắn, rồi chặt đứt tay chân, biến hắn thành hình người, ta đảm bảo hắn không thể cắn trả, nha môn còn có thể tiếp tục thẩm vấn.”

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày: “Như vậy không phải quá tàn bạo sao? Giết người thì cứ giết, tra tấn để mua vui, đó là thủ đoạn của tà đạo.”

“Tàn bạo?!”

Ba người đồng loạt quay đầu lại.

Lần này ngay cả Lưu Khánh Chi cũng không nhịn được, nghiêm túc xem xét lại.

“Hôm qua tên hòa thượng kia bị đánh nát bét, máu thịt be bét nửa con hẻm, nha dịch đến hôm nay vẫn chưa dọn dẹp xong; hôm nay tên Phó Đông Bình này, ruột gan bị moi ra ném trên mặt đất.”

“Thôi được rồi!”

Lệnh Hồ Thanh Mặc đang bàn chuyện vụ án, giơ tay ngăn lại những lời vô nghĩa, hỏi.

“Đám yêu khấu này làm sao tìm được ngươi?”

Tạ Tẫn Hoan xòe tay: “Không rõ. Tối qua ta ở lại đây, cả đêm không ra ngoài, sáng nay ăn sáng với Dương đại ca xong, liền đi y quán, vừa ra ngoài liền gặp phải sát thủ. Tính cả thời gian thuê người và theo dõi, hẳn là tối qua ta đã bị theo dõi.”

“Tối qua...”

Dương Đại Bưu khoanh tay, nghiêm túc suy nghĩ.

“Thời gian ngắn như vậy, có thể nắm rõ hành tung của ngươi, nha môn chắc chắn có nội gián.”

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy có nội gián, nhưng vẫn không hiểu.

“Bọn chúng có nội gián trong nha môn, biết ta giết sạch người trong kho hàng để báo thù, lẽ nào không biết thực lực của ta? Phái một tên tép riu đến nộp mạng, có chút không hợp lý.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc cũng thấy chuyện này có chút kỳ lạ, suy nghĩ một chút rồi nói.

“Có thể nội gián biết không nhiều, chỉ biết ngươi giết sạch người trong kho, không rõ tình hình cụ thể. Phó Đông Bình cũng không phải tép riu, đổi lại là thanh niên hai mươi tuổi khác, đã chết tám lần rồi.”

Bốn người đang bàn luận như vậy, một bộ khoái bỗng nhiên từ đầu phố chạy tới.

“Dương đại nhân! Dương đại nhân!”

Dương Đại Bưu nhíu mày: “Sao vậy? Trong thành lại xảy ra chuyện rồi à?”

“Không phải.”

Bộ khoái đi tới trước mặt bốn người, đưa ra một cái bình.

“Vừa rồi chúng ta thu dọn thi thể ở phố Kim Môn, phát hiện một cái bình ở hiện trường, đại nhân xem thử.”