Chương 47: Đạo hữu chết, bần đạo không chết

Yêu nhân mặt mũi dữ tợn như ác thú, thân hình lập tức cứng đờ, nhưng chỉ trong chớp mắt, liền trở mình bò dậy, vừa cào vừa cắn, lại nhào về phía Tạ Tẫn Hoan.

Nhưng Tạ Tẫn Hoan không đứng yên tại chỗ, sau khi dùng “Bàn Long Hoành Cương” hất văng yêu nhân, thuận thế bước lên một bước, thúc khuỷu tay.

Đông 

Khuỷu tay của hắn quét ra như một cú chùy phá thành, đánh thẳng vào ngực yêu vật. Cẩm bào nhuốm máu trên người đối phương bị hất tung, thân thể khựng lại vì lực va chạm mạnh.

Yêu nhân vừa lồm cồm bò dậy, lập tức bị một đòn đánh bật ngược ra sau, cả người văng qua chính phòng như một quả đạn, va vào tường khiến tường đá rung chuyển, bàn ghế và rương hòm xung quanh cũng đổ sập hỗn loạn.

Với người bình thường, chỉ một cú đánh như vậy thôi cũng đủ khiến cơ thể kiệt sức, khó lòng đứng dậy nổi.

Nhưng thể phách của yêu nhân trong phòng lại cực kỳ cường hãn, ngã vào trong phòng lăn một vòng, liền nhanh chóng bò dậy, tứ chi chống đất lại nhào ra ngoài, gầm lên một tiếng.

“Gào“

Lệnh Hồ Thanh Mặc đánh một chưởng lên người yêu nhân, phát hiện yêu nhân không sao, còn muốn thừa dịp Tạ Tẫn Hoan đánh lui yêu nhân, tranh thủ thời gian thi triển sát chiêu.

Nhưng sức bật của Tạ Tẫn Hoan còn kinh khủng hơn cả yêu nhân, cùng lúc đánh bay yêu nhân, hai chân đã trượt ngang, tay trái vuốt qua ba mươi sáu đốt Thiên Cương giản, thân như cung giương, chân khí toàn thân ngưng tụ đến cực hạn:

Tê 

Tiếng tụ khí lóe lên rồi biến mất!

Yêu nhân lại lao ra cửa phòng, Tạ Tẫn Hoan đã theo giản mà tiến, trong đình viện tạo ra một tiếng nổ kinh thiên!

Ầm...

Thiên Cương giản mang theo phong mang vô biên, trực tiếp tạo ra một vòng xoáy trong mảnh vải vụn, thế như vòi rồng!

Yêu nhân mất hết thần trí, đối mặt với một giản có thể phá thành lay núi, không hề sợ hãi, vẫn nghênh đón.

Nhưng không sợ chết không có nghĩa là sẽ không chết.

Khoảnh khắc Thiên Cương giản chạm vào ngực yêu nhân, lồng ngực cuồn cuộn cơ bắp lõm xuống, sau lưng nổ ra một lỗ thủng to bằng chậu rửa mặt!

Dư ba của kình khí trùng kích phòng ốc phía sau, giá sách trên tường trong nháy mắt vỡ nát, ngay cả tường sau cũng bị đánh thủng một lỗ, yêu vật hung hãn không sợ chết, thế xông tới cũng im bặt.

Bành

Rầm rầm...

Tạ Tẫn Hoan một kích đắc thủ, thân hình lập tức lùi lại, đứng trước Lệnh Hồ Thanh Mặc, bảo vệ nàng ở phía sau.

Lệnh Hồ Thanh Mặc còn chưa niệm xong Ngũ Lôi Phạt Ma Chú, đã thấy Tạ Tẫn Hoan hành vân lưu thủy đánh nát yêu vật, ánh mắt không khỏi khiếp sợ!

Nhưng để đảm bảo, vẫn hai tay bắt quyết, rồi đột nhiên vỗ xuống đất.

Roẹt roẹt...

Trong khoảnh khắc, lưu quang màu xanh từ hai tay tuôn ra, hóa thành hai đạo điện quang xanh trắng, xé rách mặt đất lan ra, tụ lại dưới chân yêu vật.

Rầm rầm rầm...

Tiếng sấm liên tiếp nổ vang trong đình viện, nghe như một tràng pháo, cả đình viện cũng bị chớp lóe sáng tối.

Yêu nhân bị đánh khốc liệt, da thịt nổ tung trong lôi đình, cẩm bào hóa thành tro bụi, thân thể trong nháy mắt hóa thành Than Cầu, ngã thẳng xuống đất, vẻ mặt đến chết vẫn dữ tợn như lệ quỷ!

Bịch

Sau tiếng ngã xuống đất, trạch viện lại tĩnh mịch.

“Hô... Hô...”

Lệnh Hồ Thanh Mặc khẽ thở dốc, cẩn thận nhìn yêu nhân đã hóa thành xác cháy, thấy nó hoàn toàn không còn động tĩnh, mới thở phào nhẹ nhõm.

Tạ Tẫn Hoan cũng biết chút lôi pháp, nhưng uy lực nhiều nhất chỉ dùng trong khuê phòng, lúc này tai bị chấn động ù ù, vừa hâm mộ vừa nói.

“Đã đánh chết rồi, có cần phải tốn sức đánh đập thi thể như vậy không?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc thu tay đứng thẳng, nghiêm túc đáp lại.

“Võ phu không giết được quỷ mị, ai biết trên người thứ này có cất giấu vật âm tà hay không.”

Tạ Tẫn Hoan cũng không phản bác, tiến lên quan sát tỉ mỉ.

“Người này bị làm sao vậy?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc cũng không nhìn rõ, lúc này kiểm tra sơ qua, phát hiện người này mặc cẩm bào, rõ ràng là người biến thành, không khỏi nhíu mày.

“Chắc là tiếp xúc với thứ tà môn, bị xâm nhiễm biến dị, mới biến thành bộ dạng này, tình hình cụ thể phải khám nghiệm tử thi mới rõ. Ngươi vừa rồi không bị thương chứ?”

Tạ Tẫn Hoan quả thực bị thứ không ra người không ra quỷ này dọa sợ, nhưng luận về quá trình chiến đấu, cũng không đến mức hung hiểm, lúc này vỗ vỗ tay áo dính máu.

“Chỉ là tiểu yêu, không đáng nhắc tới.”

“...”

Lệnh Hồ Thanh Mặc há miệng, không biết nên nói gì.

Hai người vừa trao đổi vài câu, phía trên quần thể kiến trúc liền vang lên tiếng gió rít.

Vù vù...

Lưu Khánh Chi và Dương Đại Bưu vốn chờ lệnh bên ngoài, nghe thấy động tĩnh đã chạy tới, lúc này đáp xuống nóc nhà, nhìn thấy cảnh tượng trong sân, đều biến sắc.

“Lệnh Hồ đại nhân, có chuyện gì vậy?”

“Nơi này có thể có yêu tà ẩn núp, thông báo nha môn và phủ vệ tới, chú ý động tĩnh xung quanh, đừng để yêu tà chạy thoát.”

“Vâng.”

Lưu Khánh Chi lập tức lĩnh mệnh, bắt đầu tuần tra xung quanh.

Dương Đại Bưu thì lấy pháo hoa từ bên hông ra, chỉ lên không trung.

Vút 

Bùm...

Pháo hoa kéo theo đuôi lửa bay thẳng lên cao, cả thành đều có thể thấy.

-----

Hai khắc sau.

Lộp bộp...

Đại đội bộ khoái từ các nơi chạy tới, phong tỏa cả khu phố, võ tốt mặc giáp đen, hai người một tổ tuần tra trong phòng ốc, tìm kiếm manh mối liên quan đến yêu vật.