Chương 43: Quỷ Nhập Xác

Tạ Tẫn Hoan liếc nhìn cái bình màu đen: “Là đồ trên người Phó Đông Bình, ta vừa rồi đã thấy, bên trong hẳn là đựng Huyết Ngưng Tán.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc lấy khăn tay ra, nhận lấy cái bình rỗng xem xét, cẩn thận ngửi mùi.

“Đúng là bình đựng Huyết Ngưng Tán, cái bình này có vấn đề gì sao?”

Dương Đại Bưu quanh năm lăn lộn ở phố phường, lúc này nhíu mày nhớ lại.

“Cái bình này... Nha môn thu giữ 'Đăng Tiên Tán', có phải dùng loại bình này không?”

Lưu Khánh Chi sờ cằm: “Hình như đúng là vậy, trước kia ở khu ổ chuột bắt được mấy tên nghiện, trên người có loại bình này, nghe nói là mua ở Tam Hợp Lâu.”

Tạ Tẫn Hoan từng nghe nói tới “Đăng Tiên Tán”, nó có tác dụng gây ảo giác, dùng vào sẽ phiêu diêu tự tại, nhưng lại làm tổn hại thần trí, hơn nữa cơn nghiện khó mà dứt bỏ, Đại Càn khai quốc đã ra lệnh cấm, cha hắn trước kia thường xuyên điều tra việc này.

Thấy Lưu Khánh Chi biết nguồn gốc, hắn nghi hoặc hỏi.

“Nha môn biết có nơi bán Đăng Tiên Tán, sao không phái người đến dẹp?”

Lưu Khánh Chi khó xử nói: “Không chắc chắn có phải Tam Hợp Lâu lén bán thứ này hay không. Đông gia sau lưng Tam Hợp Lâu, là Lý gia ở phố Văn Thành, Lý gia là người thân của Hoàng Môn Lang Lý Công Phổ, người thân cận bên cạnh đương kim Thánh thượng.”

Tạ Tẫn Hoan thấy vậy khẽ gật đầu, hiểu rõ nguyên do.

Lý Công Phổ vì cả ngày vây quanh hoàng đế nịnh hót, bị triều thần ngấm ngầm chê là “Lý công công”, tuy rằng danh tiếng không tốt, nhưng quan chức tòng nhị phẩm, được hoàng đế tin tưởng, loại người này không nói huyện nha, ngay cả Đan Vương cũng không dễ đắc tội, nha môn dám điều tra mới là lạ.

Lệnh Hồ Thanh Mặc cẩn thận nhớ lại một lát, hỏi.

“Trong Đăng Tiên Tán, có phải có vị thuốc 'Long Tu Thảo' không?”

Dương Đại Bưu sững sờ, vẻ mặt ngưng trọng.

“Long Tu Thảo dược tính âm hàn, có thể làm mê loạn thần trí, trong Đăng Tiên Tán hình như có thật. Chẳng lẽ là Tam Hợp Lâu đang ngấm ngầm cấu kết với yêu khấu thu thập Long Tu Thảo, bị lật kho hàng, lại ngấm ngầm thuê người báo thù?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc tìm được manh mối, có thể nói là hành động quyết liệt.

“Có manh mối thì không thể bỏ qua, trước tiên đến Tam Hợp Lâu xem sao đã.”

Tạ Tẫn Hoan cũng muốn biết ai đang thuê người giết hắn, Lâm Uyển Nghi có Than Cầu và A Phiêu bảo vệ cũng không có vấn đề gì, lập tức đi theo phía sau.

Sột soạt...

Gió thổi lá trúc phát ra tiếng xào xạc, tiếng nói chuyện trong ngõ nhỏ đã hoàn toàn im ắng.

Có lẽ buổi trưa thích hợp để ngủ, Than Cầu lông xù, yên lặng ngồi xổm ở đầu giường, đã lâu không thấy động tĩnh.

Lâm Uyển Nghi ngồi xếp bằng trên ga giường màu trà, độc tính của Huyết Ngưng dần dần được hóa giải, gò má khôi phục lại vẻ hồng hào sáng bóng.

“Phù”

Nhẹ nhàng thở ra một hơi, Lâm Uyển Nghi mở mắt ra, nhìn về phía gian phòng.

Phòng vừa mới thuê, tuy tủ quần áo, bàn trang điểm đầy đủ đồ đạc, nhưng không bày đồ vật, tổng thể nhìn có chút trống trải, giường cũng không có chăn đệm, chỉ là ván giường trơ trụi, cũng không biết buổi tối ngủ thế nào...

Lâm Uyển Nghi đứng dậy, vì vận công ra một thân mồ hôi có chút khó chịu.

Thấy Tạ Tẫn Hoan còn chưa trở lại, nàng cũng không tiện không từ mà biệt, liền đi tới phòng tắm bên cạnh, lấy nước từ Vân Trì, đổ vào trong thùng tắm, chuẩn bị tắm rửa một phen trước.

Có lẽ là sợ Tạ Tẫn Hoan đột nhiên chạy về, nàng vẫn cầm Chính Luân Kiếm phòng thân, đợi sau khi cài chốt cửa, liền cởi yếm và quần nhỏ, ngâm mình trong thùng tắm.

Rào rào...

Nhưng tắm được hai lần, ánh mắt nàng lại rơi vào Chính Luân Kiếm bên cạnh thùng tắm.

Tử Huy Sơn là môn phái lớn nhất gần Đan Dương Thành, pháp kiếm tiêu chuẩn của môn phái này, rất phổ biến ở Đan Dương, chỉ khác nhau ở phẩm cấp.

Học đồ nhập môn của Tử Huy Sơn, thường được trang bị pháp kiếm thất phẩm, nội môn được thưởng pháp kiếm tứ phẩm, sau đó là xem thành tựu, Lệnh Hồ Thanh Mặc là đích truyền, bội kiếm “Trúc Ảnh” là pháp kiếm nhất phẩm.

Mà pháp khí như tiểu y, bát quái bàn... là pháp khí phụ trợ, đạo hạnh cao đến đâu cũng có thể dùng, thì không phân phẩm cấp, chỉ xem công năng và giá trị.

Lâm Uyển Nghi không rõ thanh kiếm này của Tạ Tẫn Hoan, thuộc pháp kiếm mấy phẩm, liền cầm lên quan sát.

Xoẹt

Kiếm rút ra ba tấc, thân kiếm màu mực xanh thậm chí hai chữ “Chính Luân” đập vào mắt.

Lâm Uyển Nghi cẩn thận xem xét, vốn cũng không phát hiện điểm đặc biệt, nhưng nhìn một hồi, chợt phát hiện, trên thân kiếm trơn bóng phản chiếu ra mặt mày của “nàng“.

Lâm Uyển Nghi vốn là một đôi mắt hạnh, đáy mắt tri thức mị hoặc, nhưng lúc này chợt phát hiện, ánh mắt “nàng” có thêm vài phần tà mị, khí thế cũng mạnh hơn một chút.

“Hả?”

Lâm Uyển Nghi mờ mịt, chớp chớp mắt, hình ảnh phản chiếu cũng có phản ứng tương tự.

Nàng còn tưởng rằng mình ngủ gà ngủ gật hoa mắt, ghé sát vào cẩn thận xem xét.