Chương 77: Người vớt xác

Tạ Tẫn Hoan thuận miệng giải thích lý do Lâm Uyển Nghi ở đây, tránh để lộ thân phận Vu giáo của nàng, rồi nói tiếp.

“Ta giao đấu với chúng ở Kê Quan Lĩnh, giết chết ba tên, còn một tên Quỷ Vu chạy đến đây, nhưng đáng tiếc đã mất dấu.”

Giết ba tên.

Lưu Khánh Chi còn đang nghĩ có nên bắn pháo hiệu gọi thêm người không, thì nghe Tạ Tẫn Hoan nói đã giết gần hết rồi, không khỏi ngẩn người.

Nhưng có kinh nghiệm mấy hôm trước, hắn cũng không quá bất ngờ, quay đầu phân phó.

“Có thể điều khiển rối, chắc chắn không phải yêu khấu tầm thường, có lẽ có liên quan đến yêu khí núi Tử Huy, các ngươi đi điều người đến, cẩn thận kiểm tra các thuyền xung quanh.”

“Vâng.”

Hai thuộc hạ vội vàng chạy đi.

Tạ Tẫn Hoan còn đang vội dẫn người nha môn đi xem chứng cứ giả của mình, liền nói.

“Hố chôn xác ở Kê Quan Lĩnh, ta dẫn Lưu đại nhân qua đó, kẻo đám yêu nhân kia quay lại xóa dấu vết.”

“Được.”

Chuyện quan trọng, Lưu Khánh Chi không dám trì hoãn, nhanh chóng tập hợp nhân thủ.

Tây Thị, chợ gia súc.

Mương nước thải đầy phân và nội tạng động vật bốc mùi hôi thối nồng nặc, tiếng kêu của trâu bò lợn gà vang lên khắp nơi.

“Ụm bò...”

“Gâu gâu gâu...”

Lệnh Hồ Thanh Mặc đứng bên rãnh nước bẩn, đeo khăn che mặt, cầm một cây sào dài, tìm kiếm trong nước.

Dương Đại Bưu thấy dùng sào tìm kiếm quá chậm, liền xung phong dẫn theo vài bộ khoái xắn quần lội xuống mương.

Kết quả nửa ngày sau, hắn đã nôn hết cả cơm tối hôm trước, không ngừng chửi rủa.

“Lũ khốn ở Nha môn đường phố, hầm cầu ở phố Văn Thành thì dọn sạch sẽ, chợ gia súc thì nửa năm không dọn một lần, bắt đám bộ khoái chúng ta lội xuống rãnh nước thối này, về ta sẽ bảo cha ta kiện chúng.”

Bộ khoái phía sau mặt mày tái mét, yếu ớt đáp.

“Dương đại nhân, hay là cho ta đi áp giải phạm nhân đi, ta thà đi bộ ngàn dặm đến Nam Cương, cũng không muốn ở đây nữa.”

“Ngươi mơ đi. Cao nhân Đan Vương Các nói nơi giấu xác có thể ở chợ gia súc, không tìm thấy thì ai cũng không được ăn cơm.”

“Ọe...”

Lệnh Hồ Thanh Mặc không xuống mương, nhưng cũng bị mùi hôi hun đến choáng váng, nàng dừng lại nhìn rãnh nước dài hun hút, vẻ mặt chán nản.

Tuy Đan Dương không lớn như Lạc Kinh, nhưng cũng có bảy mươi vạn dân, mỗi ngày tiêu thụ vô số gia súc, chợ gia súc rất rộng lớn, lại không tập trung ở một chỗ.

Cho dù chỉ tìm những nơi giết mổ, thì tìm hết Đan Dương cũng mất mấy ngày, hơn nữa chưa chắc đã tìm thấy Cổ hoa.

Nghĩ đến việc phải tiếp xúc với rãnh nước thối mấy ngày tới, Lệnh Hồ Thanh Mặc bỗng nhiên không còn hâm mộ sư phụ được ra ngoài trảm yêu trừ ma nữa.

Dù sao nơi sư phụ đến, toàn là những nơi hoang vu như Nam Cương, Bãi Xương Rồng, Đầm Quỷ Khốc, nàng không dám tưởng tượng căn cứ địa của yêu ma ở những nơi đó ghê rợn đến mức nào.

Đang miên man suy nghĩ, thì một võ sĩ của vương phủ phi ngựa đến, dừng lại bên rãnh nước.

“Lệnh Hồ đại nhân, đừng tìm nữa. Tạ công tử vừa tìm thấy hố chôn xác ở Kê Quan Lĩnh ngoài thành, Lưu Khánh Chi mời ngài đến đó ngay.”

“A?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc còn chưa kịp đáp lại, Dương Đại Bưu từ trong rãnh nước bẩn đã nhảy phốc ra, mặt đầy vẻ khó tin.

“Hắn tìm được rồi ư? Vậy chẳng phải chúng ta lội ở đây nửa ngày trời uổng công vô ích sao?”

Nha dịch phía sau được giải thoát, tranh nhau bò ra khỏi rãnh nước.

“Tìm được là tốt rồi, tìm được là tốt rồi. Chúng ta mau chóng qua đó thôi, nơi này một khắc ta cũng không muốn ở lại nữa.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc đầy kinh ngạc, ném cây sào rồi xoay người lên ngựa.

“Hắn làm sao tìm được? Tiền bối Đan Vương Các nói có lẽ ở gần lò mổ.”

“Ta cũng không rõ. Chỉ biết Lưu Khánh Chi truyền tin từ Mẫu Đơn Trì, nói Tạ công tử đã tìm được nơi đó, còn giết vài tên yêu khấu, thuận tiện đánh Bào Phì của sơn trang Tinh Hoa hộc máu mồm.”

“A?”

Dương Đại Bưu vừa leo lên ngựa, nghe vậy liền khó hiểu.

“Đánh Bào Phì làm gì? Yêu khấu đứng sau là Bào Khiếu Lâm sao?!”

“Không phải. Hình như là do Bào Phì ngăn cản không cho truy đuổi yêu khấu, còn ăn nói xấc xược, với tính khí nóng nảy của Tạ công tử làm sao nhịn được? Đánh cho hắn ta một trận tơi bời.”

“Vậy thì đúng là đáng đời, Tẫn Hoãn nhà ta không cho hắn ta nếm mùi đau khổ đã là may mắn lắm rồi.”

...

Kê Quan Lĩnh cách thành Đan Dương hơn ba mươi dặm, một đoàn người vừa đi vừa nói chuyện, khi đến nơi thì trời đã ngả về chiều, toàn bộ Kê Quan Lĩnh chìm trong bóng tối.

Lệnh Hồ Thanh Mặc xuống ngựa bên ngoài quan đạo, men theo con đường cỏ quanh co đến dòng suối nhỏ, rồi ngược dòng mà lên. Chưa đến đầm nước, một mùi quen thuộc đã xộc vào mũi nàng.

Lần này mùi còn nồng nặc hơn!

Dương Đại Bưu vốn đang chạy chậm với thanh đao trên tay, càng đi tốc độ càng chậm lại, cau mày.

“Lệnh Hồ đại nhân, mùi này hình như không đúng lắm.”

“Yêu khấu ẩn náu, mùi làm sao đúng được? Đi mau!”

Lệnh Hồ Thanh Mặc đã lường trước được những gì mình sắp thấy, nhưng khi thật sự vượt qua dòng suối, đến khe núi, cảnh tượng trước mắt vẫn vượt quá dự đoán của nàng.

Đầm nước vốn trong xanh thơ mộng, giờ đã biến thành một vũng nước đục ngầu, bốc lên mùi tanh nồng khó chịu. Điều đập vào mắt trước tiên là mặt đất quanh đầm bị nhuộm loang lổ bởi những vệt đỏ sẫm, đồ vật và y phục bị xé rách vương vãi khắp nơi, tựa như vừa xảy ra một biến cố dữ dội.