Chương 29: Đây chẳng phải là người mà ta đang tìm sao?

Nữ học đồ đang cân thuốc, nghe thấy tiếng động bèn quay đầu lại, phát hiện một vị công tử trẻ tuổi có đôi mắt sáng như sao đang đứng bên ngoài quầy, không khỏi ngẩn ra.

“Ơ... Công tử có bệnh gì ạ?”

“Grào”

Từ hôm qua đến giờ, Than Cầu luôn cảm thấy đầu óc của A Hoan có gì đó không bình thường, nó nghiêng đầu, húc nhẹ vào đầu Tạ Tẫn Hoan, ý bảo chỗ này có bệnh.

Tạ Tẫn Hoan biết mình bị mất trí nhớ, nhưng bệnh này e rằng y quán Lâm gia không chữa được, hắn chỉ bình tĩnh đáp.

“Không có bệnh, ta tìm người. Lâm Uyển Nghi, Lâm đại phu có ở đây không?”

“A, đông gia đang khám bệnh ở trên lầu hai, phải chờ một lát.”

...

Lầu hai của y quán Lâm gia, trong một gian phòng khám bệnh rộng rãi.

Lưu phu nhân, mình khoác vàng đeo ngọc, được nha hoàn dìu đứng dậy, tay cầm hộp thuốc, cảm tạ.

“Thật sự làm phiền Lâm gia muội tử rồi, có thời gian rảnh thì đến phủ chơi, chúng ta lại tiếp tục hàn huyên.”

“Nhất định rồi, Lưu phu nhân đi thong thả.”

“Không cần tiễn, Lâm gia muội tử khách khí quá.”

...

Lâm Uyển Nghi đứng dậy tiễn khách, mày cong ý cười, dáng vẻ tri thức, tựa như đóa mẫu đơn quốc sắc đang lặng lẽ khoe sắc.

Nhưng sau khi Lưu phu nhân rời khỏi phòng khám, giữa hai hàng lông mày của Lâm Uyển Nghi lại thoáng hiện lên vẻ bất đắc dĩ.

Là một nữ danh y ở kinh thành, Lâm Uyển Nghi khó tránh khỏi việc phải giao thiệp với các phu nhân của các gia đình quyền quý trong thành.

Nữ quyến của các gia đình hào môn, quả thực là một lời khó nói hết, biết nàng có đan thuật cao siêu, nên tìm đủ mọi cách để moi móc các loại thuốc tráng dương từ nàng, bởi vì nàng dễ gần, nên những phu nhân đã quen thân còn đem đủ các loại chuyện phòng the kể cho nàng nghe.

Lâm Uyển Nghi vẫn còn là một cô nương chưa từng trải sự đời, nghe nhiều thành quen, mười tám tư thế đều đã thuộc nằm lòng, trong lòng làm sao có thể cam tâm tình nguyện?

Nhưng nàng cũng không thể từ chối bệnh nhân, cảm thấy cứ tiếp tục như vậy thì mình sẽ thực sự biến thành yêu nữ của Vu giáo mất.

Bên cạnh bàn trà, nha hoàn Cầm Văn đang thu dọn đồ đạc, sau khi Lưu phu nhân xuống lầu cũng oán trách.

“Mấy vị phu nhân này thật là, có bệnh thì đến cầu thuốc đã đành, không có bệnh mà còn đến cửa hỏi han đủ điều, đặc biệt là phu nhân của Dương bộ đầu, tướng công có thể lực sung mãn như vậy mà cũng chạy đến làm phiền tiểu thư, nàng ta không sợ bị liệt giường hay sao?”

“Dương phu nhân là cảm thấy tướng công của mình quá chất phác, không hiểu chuyện phòng the nên mới tìm ta để xin bí quyết.”

“Dương phu nhân không hiểu, chẳng lẽ tiểu thư lại hiểu sao? Tiểu thư còn chưa xuất giá, rõ ràng là danh y của kinh thành, vậy mà lại bị mấy vị phu nhân này coi như là ‘bậc thầy phòng the’, thật là...”

“Thôi đi, nói bậy nói bạ để người khác nghe thấy thì làm sao?”

Lâm Uyển Nghi đi đến sau bàn sách ngồi xuống, lấy ra một quyển sách lật xem.

“Năm nay thi mùa thu, những học trò được y quán tài trợ thành tích thế nào?”

Cầm Văn là tiểu quản gia thân cận, nghe thấy những lời này lại càng không vui, đi đến trước mặt thu dọn trà cụ.

“Còn có thể thế nào được nữa? Ngoại trừ Tử Tô đứng đầu bảng, những người khác giỏi lắm cũng chỉ đạt được loại Ất. Ta thực sự không hiểu nổi, tiểu thư ở kinh thành đã cung cấp cho một đống học trò, đến Đan Dương rồi mà vẫn như vậy, hàng năm tiêu tốn biết bao nhiêu tiền của một cách vô ích, mà cũng chẳng thấy bồi dưỡng ra được một vị quan lớn hiển quý nào cả, nhà địa chủ cũng đâu có dư dả lương thực.”

Lâm Uyển Nghi quả thực đã giúp đỡ rất nhiều người trẻ tuổi xuất thân từ gia đình nghèo khó, nhưng mục đích ban đầu cũng không hoàn toàn là làm việc thiện, mà là nàng còn nợ Vu giáo một món nợ ân tình rất lớn, phải tìm cách có được một món bảo vật quan trọng để trả nợ, ở kinh thành không lấy được nên mới chạy đến Đan Dương để tìm cơ hội.

Nhưng việc có liên quan đến Vu giáo là điều tối kỵ, ngay cả nha hoàn thân cận cũng không dám nói cho biết, Lâm Uyển Nghi chỉ đẩy nhẹ cặp kính.

“Làm việc thiện giúp đỡ người khác là tích lũy công đức, nếu họ không học hành thành tài thì cũng đành chịu, sắp đến mùa đông rồi, sẽ có rất nhiều học sinh đến Học Cung cầu học, ngươi hãy tìm kiếm thêm xem có hạt giống nào tốt không.”

“Lại tìm nữa sao? Đã cung cấp cho bảy tám người rồi.”

“Bảo ngươi đi thì cứ đi!”

...

Cốc cốc cốc...

Hai chủ tớ đang nói chuyện với nhau như vậy, thì một học đồ của y quán đột nhiên từ cầu thang chạy lên, thò đầu vào từ cửa, ánh mắt mang theo vài phần kinh ngạc.

“Đông gia, ở dưới lầu có một vị công tử tìm người, tự xưng là Tạ Tẫn Hoan.”

“Tạ Tẫn Hoan?”

Động tác lật sách của Lâm Uyển Nghi khựng lại, nhớ ra là vị nghĩa sĩ trẻ tuổi tối hôm qua, vội vàng đứng dậy.

“Mau mời lên đây.”

Một lát sau.

Tạ Tẫn Hoan mang theo Than Cầu đang ngó nghiêng xung quanh, được học đồ dẫn lên lầu hai, vừa ngẩng đầu lên đã thấy Lâm Uyển Nghi có dáng người cao ráo, mỉm cười đi tới.

“Tạ công tử, vừa rồi phải tiếp đãi bệnh nhân nên có chút chậm trễ, thật sự là thất lễ rồi.”