Chương 1: Thâm Sơn Lão Lăng

Phía bắc Đan Châu, núi Tử Huy.

Sấm sét vạch phá màn trời, mưa to như trút nước nện trên lều vải cũ kỹ, vang lên tiếng lộp bộp.

Tạ Tẫn Hoan nằm trên giường, đầu óc mê man, cổ họng bỏng rát như bị than nóng thiêu đốt, khàn giọng gọi:

“Cha... Cha ơi... Lão già kia?!”

“Người đâu? Đi nha môn trực ban rồi à...”

Tạ Tẫn Hoan lại gọi đám nha hoàn, người hầu trong nhà, vẫn không ai đáp lại, miệng khô lưỡi rát, chỉ đành cắn răng chống người dậy, tự mình lần mò ấm trà.

Nhưng tay vừa mới đưa ra, hắn liền ngây người.

Mưa to trút xuống, khiến lều vải rung chuyển dữ dội, một ngọn đèn treo ở cửa lều, chiếu sáng mấy chiếc giường trải dưới đất trong lều, cùng với một thi thể ngoài cửa!

Thi thể nằm cạnh đống lửa, quần áo rách nát, mặt đầy máu, ngực bị một cây thiết giản xuyên thủng, đóng đinh trên mặt đất.

Thiết giản toàn thân màu trắng bạc, chuôi tròn hình thú, khắc hai chữ “Thiên Cương”, là binh khí của hắn...

Mẹ kiếp, ta đã làm gì thế này?!

Tạ Tẫn Hoan đột nhiên bật dậy, nhìn quanh bốn phía, mới giật mình phát hiện mình đang nằm trong một căn lều xa lạ, bên ngoài là rừng sâu núi thẳm tối đen như mực, trong tay còn nắm chặt một thanh kiếm, còn căn nhà lớn, giường êm, đám tay chân, tất cả đều biến mất không thấy tăm hơi.

Đây là nơi quỷ quái gì? Ta bị bắt cóc rồi sao?!

Tạ Tẫn Hoan lòng đầy hoang mang, khi đầu óc dần tỉnh táo, ký ức cũng quay về trong tâm trí.

Hơn mười năm trước, hắn bất ngờ sống lại, sinh ra ở kinh thành vương triều Đại Càn, cha là huyện úy Vạn An, mẹ mất sớm, là con trai duy nhất trong nhà...

Đại trượng phu sống lại một đời, há có thể chịu khuất phục kẻ khác, ba tuổi đã lập chí quyết tâm hơn người!

Mười sáu tuổi không làm nên trò trống gì, theo cha đến Lĩnh Nam nhậm chức, giữa đường gặp phải yêu vật...

Rồi sau đó không còn gì nữa.

Hình ảnh cuối cùng trong ký ức của Tạ Tẫn Hoan vẫn là bị yêu vật đuổi chạy tán loạn trong rừng.

Giây tiếp theo, hắn đã nằm ở đây, trước mặt là một cỗ thi thể.

Chuyện gì đã xảy ra?

Chạy không thoát yêu vật, lại phải sống lại lần nữa?

Như vậy không được, khó khăn lắm mới đến tuổi dậy thì, còn chưa được nếm trải mùi vị mặn nhạt của các phu nhân hào môn...

Tạ Tẫn Hoan nhận ra tình hình không ổn, vội vàng giơ bội kiếm lên soi như gương, mượn ánh nến xem hình phản chiếu.

May mà, tướng mạo không thay đổi nhiều, hắn vẫn là hắn.

Chẳng qua, hắn rõ ràng đã trưởng thành hơn trước, còn cao lớn hơn hẳn...

Chẳng lẽ đã qua nhiều năm rồi?

Tạ Tẫn Hoan chau mày suy nghĩ, không nhớ nổi những chuyện gần đây, thậm chí không biết cha mình còn sống hay đã chết, chỉ đành hướng ánh mắt về phía thi thể ngoài lều, phán đoán tình cảnh hiện tại.

Rào rào...

Mưa lớn tầm tã rửa trôi vết máu trên mặt thi thể, khuôn mặt tái nhợt vẫn còn lưu lại vẻ sợ hãi khi còn sống, dung mạo không hề quen thuộc.

Máu từ dưới thi thể lan ra, dần dần thấm vào cửa hang cách đó không xa.

Cửa hang nằm dưới một gò đất, trông giống như một ngôi mộ, nhưng bên trong đã hoàn toàn sụp đổ.

Từ bài trí trong lều, có tổng cộng bốn người, ít nhất đã cắm trại ở đây ba ngày, quần áo của hắn sạch sẽ, hẳn là người từ bên ngoài đến.

Tạ Tẫn Hoan nhìn thấy những điều này, đại khái có thể suy luận ra chuyện đã xảy ra:

Đám người này là trộm mộ, đến đây đào mộ, giữa chừng hắn chạy tới, hai bên xảy ra xung đột khiến ngôi mộ sụp đổ, ba người bị chôn trong mộ, lão đạo nhân trốn thoát, bị hắn đâm chết ở cửa hang...

“Nhưng tại sao ta lại đến đây?”

Tạ Tẫn Hoan như kẻ say rượu mất trí nhớ, hoàn toàn không nhớ nổi những chuyện gần đây, cẩn thận quan sát dấu vết xung quanh, cảm thấy thực lực mà hắn thể hiện ra cũng không giống tác phong của hắn.

Để giành chiến thắng ngay từ vạch xuất phát, Tạ Tẫn Hoan từ khi còn ngậm núm vú giả đã bắt đầu nỗ lực phấn đấu, nhưng phương hướng không chỉ giới hạn ở võ nghệ, mà còn bao gồm cả — cầm, kỳ, thi, họa, thiên văn, địa lý, khí chất, đàm luận, rèn luyện thân thể...

Hắn vốn định trở thành một người toàn tài, nhưng học mọi thứ lại dẫn đến kết quả là không tinh thông thứ gì.

Vì những thứ khác chiếm quá nhiều thời gian, nên đến năm mười sáu tuổi, hắn mới miễn cưỡng đạt đến võ đạo bát phẩm.

Thành tựu duy nhất, là từ nhỏ đã chú ý đến hình thể, cách ăn nói, tướng mạo tuấn tú, ăn nói dễ nghe, các phu nhân từng gặp hắn đều có ấn tượng sâu sắc, có thể nói là đang trên đà trở thành “ Lao Ái “ (Lã Bất Vi)...

Mà từ dấu vết tại hiện trường, hắn giết lão đạo nhân này chỉ là một chiêu tùy ý, thậm chí không tốn chút sức lực nào, thực lực vượt xa trước kia có lẽ phải gấp trăm lần!

Ta đây là chui vào lò luyện đan của Thái Thượng Lão Quân rồi sao?

Tạ Tẫn Hoan cảm nhận được sức mạnh hồng hoang có thể giết chết một con rồng cái trong cơ thể, trong lòng càng thêm nghi hoặc.

Không nghĩ ra nguyên do, hắn chỉ đành tìm kiếm trong lều, xem có thể tìm được manh mối nào không.

Kết quả, lần tìm kiếm này, hắn đã làm rõ được tình cảnh hiện tại, nhưng đồng thời cũng phát hiện ra một chuyện vô cùng đáng sợ!