Chương 21: Đảo Chúc

Dương Đại Bưu cười nịnh nọt: “Là giam lỏng, ở gian viện thứ sáu ngõ Thanh Tuyền, cách nhà ta vài bước, ta lấy đầu đảm bảo, Tạ Tẫn Hoan tuyệt đối không có vấn đề, Lệnh Hồ đại nhân nếu muốn hỏi án, ta lập tức gọi hắn tới.”

Lúc Lệnh Hồ Thanh Mặc trị thương đã đại khái nắm rõ tình hình vụ án, thấy Dương Đại Bưu lấy đầu người đảm bảo, vẫn bỏ đi nghi ngờ.

Nhưng kẻ một gậy đánh ngất nàng, nàng không thể ngay cả tướng mạo cũng không biết, lập tức xoay người đi ra ngoài.

“Ta đi qua xem thử.”

Dương Đại Bưu sợ vị Nữ Bồ Tát này tìm huynh đệ nhà mình gây phiền phức, vội vàng theo sát phía sau.

“Ta dẫn đường cho đại nhân.”

“Không cần, các ngươi mau chóng điều tra rõ vụ án này, có manh mối tùy thời thông báo.”

“Ách... Được.”

Dương Đại Bưu tức giận dừng bước, nhìn theo Lệnh Hồ Thanh Mặc một mình rời đi.

----

“Keng keng keng...”

“Tiểu yêu tinh lẳng lơ, ngươi giở trò đúng không?”

...

Bóng đêm dần buông xuống, sự náo nhiệt ở sâu trong quần thể kiến trúc vẫn còn tiếp diễn.

Tiền viện rộng lớn, ánh trăng như nước.

Than Cầu ngậm lá rụng trên mặt đất, bỏ vào giỏ trúc bên tường, trông như đang làm nô tỳ thân cận, quét dọn đình viện.

Tạ Tẫn Hoan dùng hai ngón tay chống đỡ, lộn ngược người ngồi đả tọa ở giữa con đường lát đá trắng, tay phải cầm một quyển công pháp tâm đắc lật xem.

Công pháp của hắn là “Hoan Hỉ Tâm Kinh”, có kèm theo chiêu thức “Ngân Long Bát Thức”, tâm đắc còn có chút cảm ngộ và kiến giải.

Công pháp hắn tu luyện là “Hoan Hỉ Tâm Kinh”, đi kèm là bộ chiêu thức “Ngân Long Bát Thức”, trong tâm đắc còn ghi lại một số kiến giải và cảm ngộ của tiền nhân.

Ở Đại Càn, trăm nhà chư giáo cùng hưng thịnh, các hệ phái tu hành được phân chia đại khái thành ‘Tiên – Phật – Võ – Vu – Yêu’. Tuy phương pháp tu luyện khác biệt một trời một vực, nhưng đều quy về cùng một đạo lý, luyện ‘vạn vật bản nguyên chi khí’, cũng gọi là ‘tiên thiên nhất khí’.

Bởi ‘nhất khí sinh âm dương, âm dương phân ngũ hành’, nên các hệ Huyền môn có thiên hướng khác nhau, rất khó dung thông.

Ví như võ phu đi theo con đường cân bằng, tu luyện chính là ‘nhất khí’, không phân chia âm dương ngũ hành.

Lôi thuộc Mộc trong Ngũ hành, chí cương chí dương, muốn thi triển loại thuật pháp này, thì công pháp ắt phải có thiên hướng rõ rệt.

Do đó, võ phu thuần túy thường không thể thi triển được thuật pháp Huyền môn trong điều kiện bình thường.

Nhưng từ lâu, Tạ Tẫn Hoan đã nảy sinh một ý tưởng — nếu có thể dùng tạo nghệ siêu phàm để nghịch chuyển công pháp, khiến chân khí đã luyện hóa tách ra, trước chia một thành năm, sau lấy năm quy về một, thì có thể dùng chân khí võ phu để thi triển thần thông của Huyền môn.

Cái lợi của phương pháp này là có thể cưỡng ép đạt đến cảnh giới ‘vạn pháp giai thông’, bất kỳ loại thần thông nào cũng có thể tùy thời sử dụng.

Nhưng khuyết điểm cũng rõ ràng, nghịch thiên làm ngược độ khó nghịch thiên, chân khí “năm lấy một”, dù hiệu suất nhiệt 100%, cũng chỉ có thể phát huy ra một phần năm thực lực của bản thân.

Hôm nay ở trước mặt Dương Đại Bưu thi triển “Chưởng Tâm Lôi”, chính là dùng như vậy, tiêu hao so với “Hắc Long Chàng Trụ” còn lớn hơn, chỉ đánh ra mấy đóa điện hoa nhỏ, tỷ lệ lợi dụng chân khí không đến 5%.

Tuy nhiên, thủ pháp này lại rất phù hợp với phong cách tu luyện trước nay của hắn: “việc gì cũng biết, nhưng việc gì cũng không tinh”.

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy công pháp này rất có tiềm năng, nên vẫn tiếp tục suy diễn, nhưng chưa tiến triển được bao nhiêu thì đột nhiên nghe thấy trong hẻm có tiếng:

“Vút”

Một bóng trắng nhẹ nhàng đáp xuống đầu tường.

Tạ Tẫn Hoan lúc này vẫn đang trồng chuối bằng hai ngón tay, cúi đầu nhìn xuống, liền thấy trên tường rào xuất hiện một nữ hiệp lạnh lùng như tiên đang xách kiếm.

Nữ hiệp vận váy trắng như tuyết, đôi chân thon dài thẳng tắp, kéo lên đến phần hông tạo thành đường cong đầy đặn, vòng eo được thắt lưng ôm sát, nhỏ nhắn đến kinh ngạc, phía trên là bộ ngực căng tròn vừa vặn.

Lông mày thanh tú, sống mũi cao thẳng, cả khuôn mặt toát lên vẻ cao ngạo lạnh lùng, đôi mắt sáng trong veo, hoàn toàn không có vẻ e lệ dịu dàng của nữ tử thường tình.

Thấy một mỹ nhân lạnh lùng như vậy tự mình tìm đến tận cửa, Tạ Tẫn Hoan thoáng có chút nghi hoặc.

“Cô nương là...?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc vốn có chút cao ngạo, nhưng cúi đầu nhìn xuống, liền phát hiện người trong viện dùng hai ngón tay chống đỡ gạch đá “lộn ngược”, bày ra tư thế ngồi xếp bằng, tay trái còn cầm một quyển sách, trên người chỉ mặc một chiếc quần mỏng.

Tuy tư thế lộn ngược dị thường, nhưng vẫn có thể phát hiện tứ chi thon dài, khuôn mặt tuấn lãng, đường cong lồng ngực bụng dưới ánh trăng, tỷ lệ thân hình hoàn hảo đến cực hạn, da thịt trắng nõn không tỳ vết, tựa như bạch ngọc điêu khắc tỉ mỉ, tám khối cơ bụng cùng cơ ngực.

?

Lệnh Hồ Thanh Mặc tính ra là tiểu đạo cô thanh thuần, đột nhiên nhìn thấy một nam tử trẻ tuổi trần như nhộng, làm sao chịu được, lập tức dời ánh mắt đi.

“Ngươi đang làm gì?”

Tạ Tẫn Hoan thu lại sách vở xoay người đứng dậy, nhìn trước nhìn sau.

“Luyện công, đây là nhà ta, cô nương chẳng lẽ đi nhầm chỗ?”