Chương 13: Yêu khấu lại là chính ta?!

Một lát sau.

Tạ Tẫn Hoan tránh tầm mắt của đám người, một mình đi vào một con hẻm, xác định không có kẻ theo dõi, mới dừng bước, nhìn Than Cầu trên vai.

“Vừa rồi có vấn đề?”

“Rúc...”

Than Cầu nhìn Chính Luân kiếm, bộ dáng có chút hoảng sợ.

Tạ Tẫn Hoan biết thanh kiếm này là thần binh trấn yêu của núi Tử Huy, vẫn luôn cầm trong tay làm bùa hộ mệnh.

Phát hiện Than Cầu như lâm đại địch, lại liên tục gặp phải sự kiện kỳ quặc, hắn không khỏi hoài nghi thanh kiếm này không được sạch sẽ, ngẫm lại bèn cong ngón tay búng nhẹ.

Sát ~

Kiếm ra ba tấc, thân kiếm hiện lên màu xanh đen cùng hai chữ “Chính Luân” đập vào mi mắt, không có điểm nào dị thường.

Tạ Tẫn Hoan cũng không cách nào xác định bên trong kiếm có thứ gì bẩn hay không, hơi cân nhắc, phi thân đáp xuống tòa trạch viện sau tường vây, đi tới bên ngoài nhà xí, vén rèm lên.

Ong ong ong...

Trong khoảnh khắc ruồi nhặng bay loạn, xú khí xộc thẳng vào mặt.

Tạ Tẫn Hoan bịt mũi, rút Chính Luân kiếm ra, thử nhét vào thùng phân.

Kết quả đã quá rõ, cho dù là Thông Thiên Yêu Ma, cũng không có mấy ai nguyện ý tung hoành trong biển phân.

Chính Luân kiếm còn chưa nhét vào thùng phân, Tạ Tẫn Hoan liền phát hiện đầu óc choáng váng, sau lưng lại truyền đến một tiếng quát khẽ.

“Tiểu tử, ngươi muốn chết phải không?”

Vẫn là chất giọng mềm mại yêu kiều của nữ tử trưởng thành như trước, nhưng lần này lại vênh váo hung hăng.

Tạ Tẫn Hoan dù đã chuẩn bị tâm lý, cũng cả kinh run rẩy, nhanh chóng ngoái đầu nhìn quanh, sau đó ánh mắt bắt đầu chậm rãi hướng lên.

Trong hậu viện, chẳng biết từ lúc nào xuất hiện một hư ảnh khổng lồ.

Hư ảnh là một nữ tử mặc váy dài màu đỏ như máu, thân cao ước chừng không dưới năm thước, thân thể mềm mại, dáng người uyển chuyển.

Đai lưng của nữ tử như kim long quấn quanh, vai khoác một chiếc ô đỏ to lớn tương xứng với thân hình, gần như che phủ toàn bộ phía trên viện, phía trên cũng có hoa văn kim long.

Hai bên bốn mắt nhìn nhau, có thể thấy đôi mày ngài của nữ tử thanh tú như tranh vẽ, nhưng mắt đào hoa lại vô cùng câu hồn, thoạt nhìn giống như mị ma trên đỉnh núi chín tầng trời.

Bởi vì khoảng cách rất gần, vạt áo cao ngất của nữ tử giống như hai ngọn núi đè trên đỉnh đầu, vòng mông căng đầy đặn phía sau, cảm giác ngồi xuống có thể trực tiếp chôn sống người ta.

Quả thực thân hình khiến người ta nghẹt thở...

Mặc dù Tạ Tẫn Hoan từng thấy miêu tả về nữ yêu ma trong bút ký, nhưng thực sự không ngờ đối phương lại to lớn như vậy!

Đối mặt với nữ thần nhân cao hai tầng lầu, Tạ Tẫn Hoan khó tránh khỏi thoáng chốc ngây người.

Nhưng rất nhanh, hắn liền phát hiện ý thức của mình có chút mơ hồ, Than Cầu không thấy đâu, hoàn cảnh xung quanh cũng biến thành hư ảo, giống như đang nằm mơ, hẳn là đã xuất hiện ảo giác.

Tạ Tẫn Hoan khẽ cắn đầu lưỡi định tỉnh lại, nhưng không có tác dụng, bèn giơ tay thử chạm vào hư ảnh màu đỏ.

Kết quả đúng là ảo giác, tay căn bản không sờ được thực thể, vì thế lại thò đầu xuyên qua làn váy mỏng, muốn xem thử có thật hay không.

Nhưng vừa thấy bắp đùi trắng nõn, nữ tử váy đỏ liền bay về phía sau vài thước, thần sắc tựa như Cửu Thiên Thần Nữ.

“Tuổi còn trẻ, lá gan cũng không nhỏ.”

Tạ Tẫn Hoan phát hiện ảo giác biết nói chuyện, đột nhiên giật mình tỉnh lại, lui về phía sau một bước.

“Các hạ là Tê Hà chân nhân?”

Nữ tử váy đỏ xoay chiếc ô đỏ trên vai, cho người ta cảm giác cả bầu trời như đang xoay chuyển.

“Ta tên Dạ Hồng Tuyền, không phải tiểu đạo cô như ngươi nghĩ, cũng không phải yêu ma quỷ quái.”

Bộ dạng này của ngươi mà không phải yêu ma quỷ quái sao?

Tạ Tẫn Hoan đứng trước mặt nữ tử cao hơn năm thước, kê chân cũng không hôn được đôi gò bồng đảo kia, cảm giác áp bách có thể tưởng tượng được, nhưng vẫn cố nén tâm thần, lạnh giọng hỏi.

“Đám cường đạo hôm nay, còn có cỗ xe ngựa vừa rồi, đều là ngươi ở sau lưng giở trò?”

Dạ Hồng Tuyền nhún vai: “Sao có thể nói là giở trò? Ta thấy ngươi tâm địa hiệp nghĩa, chỉ giúp ngươi tìm tà ma ngoại đạo mà thôi.”

“Mấy người buổi trưa kia đúng là tặc khấu, nhưng cỗ xe ngựa vừa rồi.”

“Đó là một yêu nữ Vu giáo, ngươi không nhìn ra sao?”

Tạ Tẫn Hoan làm sao có thể nhìn ra, nhưng vừa rồi lòng bàn tay chạm vào, quả thực phát hiện có một chút khác thường.

Lúc này bản thân còn khó bảo toàn, Tạ Tẫn Hoan không có tâm tư quản chuyện của yêu nữ Vu giáo, lại lần nữa chất vấn.

“Là ngươi giở trò, khiến ta mất đi ký ức?”

Dạ Hồng Tuyền lắc đầu: “Trong Trấn Yêu lăng có thiết lập 'Tỏa Hồn chú', chỉ cần chạm vào, ký ức quá khứ sẽ bị phong ấn, ta và ngươi giống nhau, cũng không nhớ ra được gì. Ngươi chỉ quên mấy năm gần đây, có thể là thời gian tiếp xúc tương đối ngắn, ngươi vừa rút Chính Luân kiếm ra, lăng mộ liền sụp đổ.”

“Ta rút Chính Luân kiếm ra?”

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy mình hẳn là hiệp khách chạy tới ngăn cản hành vi của đám trộm mộ, nghe thấy lời này không hiểu ra sao.

“Làm sao ta có thể tùy tiện rút vật trấn yêu ra?”