Chương 76: Tầm thường? (2)

Một môn phái nhị lưu, có gì phải sợ. Mau tìm Quỷ Vu.

Lâm Uyển Nghi không ngờ ra ngoài một chuyến lại gây ra chuyện lớn như vậy, giờ chỉ muốn về nhà.

Nhưng đã ra tay rồi, nàng cũng không thể khoanh tay đứng nhìn, đành phải đi theo Tạ Tẫn Hoan.

Đám quản sự và môn đồ vừa rồi còn hung hăng, giờ phút này đều đứng như trời trồng, thấy hai người đi qua cũng không dám động đậy.

Khi hai người vào lầu thuyền, những người đứng xem náo nhiệt bên bờ sông mới hoàn hồn, vẻ mặt kinh hãi.

“Chuyện gì vậy?”

“Bào Phì đâu?”

“Hình như bị đánh vào trong thuyền rồi.”

“Một chiêu đã xong?”

“Hình như còn nương tay.”

Trên du thuyền của quận chúa, các cô nương cũng chạy ra khỏi phòng, thò đầu ra nhìn ngó, có người còn chưa kịp chỉnh trang y phục.

“Chuyện gì vậy?”

“Có một công tử đang đánh nhau ở bờ sông, võ công thật đẹp mắt.”

Lưu Khánh Chi trên boong tàu biết Tạ Tẫn Hoan võ công cao cường, nhưng thấy Bào Phì không đỡ nổi một chiêu, vẫn có chút kinh ngạc.

Trường Ninh quận chúa đứng bên cạnh dùng ống nhòm quan sát toàn bộ quá trình, cũng tỏ vẻ ngạc nhiên.

“Thân thủ thật tốt! Tuy không giống Huyền Dương bá thể quyết, nhưng cũng có hiệu quả tương tự, tuổi còn trẻ đã có cảnh giới như vậy, thảo nào Thanh Mặc suốt ngày bám theo hắn.”

Hầu quản gia nghe vậy hoàn hồn, cũng có chút tán thưởng.

“Tên này nhìn có vẻ tầm thường, nhưng võ công lại có chút phong thái của ta năm xưa, mấy hôm trước ta nhìn lầm rồi.”

Đóa Đóa hai mắt sáng lấp lánh, không dám tin nói.

“Thế này mà còn tầm thường?”

“Cũng có chút tuấn tú.”

“...”

Trường Ninh quận chúa đã quen với tính cách của thuộc hạ, đợi một lúc không thấy Tạ Tẫn Hoan ra, liền phân phó.

“Lưu Khánh Chi, ngươi dẫn người qua đó xem sao, Bào Phì muốn đánh thì cứ đánh, nhưng đừng đánh đám công tử kia, nếu thật sự xảy ra chuyện, Thanh Mặc chắc chắn sẽ tìm ta.”

Lưu Khánh Chi cũng sợ Tạ Tẫn Hoan lại gây ra chuyện gì, vội vàng lĩnh mệnh, dẫn theo hai võ sĩ chạy về phía bờ sông.

---

Cộc... cộc... cộc...

Tiếng bước chân đều đều từ hành lang vọng lại.

Trong đại sảnh vốn náo nhiệt giờ đã im ắng, chỉ còn tiếng ho khan của Bào Phì nằm trên bàn, hắn muốn lật người dậy nhưng không được.

“Khụ khụ...”

Hơn mười công tử ngồi xung quanh tuy vẫn giữ nguyên tư thế, nhưng sắc mặt đều tái nhợt, nếu không có hộ vệ đứng sau lưng, e rằng đã chui xuống gầm bàn rồi.

Các ca kỹ thì trốn sau rèm, không dám thở mạnh.

Cộc... cộc...

Tiếng bước chân đến cửa đại sảnh.

Tạ Tẫn Hoan dừng lại ở cửa, nhìn lướt qua đám công tử ca giàu có, tìm kiếm bóng dáng của Quỷ Vu.

Lâm Uyển Nghi đi phía sau, vì sợ gây chuyện nên không dám ló mặt, chỉ âm thầm tìm kiếm dấu vết của độc tố.

Bào Phì hồi phục lại tinh thần, thấy kẻ sát tinh áo trắng đứng ở cửa, sợ hãi lùi về phía sau.

Soạt...

Sau khi xác định trong đại sảnh không có ai khả nghi, Tạ Tẫn Hoan không để ý đến Bào Phì, đi đến các phòng khác.

Lâm Uyển Nghi cẩn thận tìm kiếm, cuối cùng dừng lại trước một phòng nghỉ ven sông.

Tạ Tẫn Hoan cảnh giác, cầm Chính Luân kiếm vào phòng.

Kết quả thấy trên giường nằm một nam một nữ, không mảnh vải che thân, hôn mê bất tỉnh, trên mặt đều có vẻ say rượu.

Quần áo trên giá đã biến mất, trên đất có một bộ y phục dính đầy bụi.

Lâm Uyển Nghi nhíu mày, không nhìn cảnh tượng trên giường, đi đến bên bồn tắm sau bình phong kiểm tra.

“Tên Quỷ Vu đó đã dùng nước thuốc tẩy sạch độc tố trên người, e là không đuổi kịp nữa.”

Tạ Tẫn Hoan đến bên giường, kiểm tra mạch của hai người, thấy chỉ là hôn mê, lại đến xem xét bộ y phục trên đất.

Đáng tiếc tên Quỷ Vu kia rất cẩn thận, không để lại bất kỳ vật gì có thể nhận dạng, thậm chí cả tiền bạc cũng không có.

Thấy mất dấu hoàn toàn, Tạ Tẫn Hoan cau mày.

Hắn không biết cha mình đi đâu, nhưng nhớ rõ lúc đó đã gặp yêu vật.

Tuy Quỷ Vu hôm nay không phải là thứ hắn gặp hôm đó, nhưng thân pháp lại có vài phần giống nhau, nói không chừng có liên quan gì đó.

Cộc... cộc... cộc...

Đang suy nghĩ, tiếng bước chân lại vang lên trong lầu thuyền, sau đó có tiếng gọi từ bên ngoài.

“Đại nhân! Vừa rồi có một tên to gan... Ơ? Đại nhân?”

Tiếng bước chân không dừng lại, rất nhanh đã đến cửa phòng.

Lưu Khánh Chi đang định hỏi Tạ Tẫn Hoan đang làm gì, thì thấy quần áo rơi trên đất, nam nữ trên giường bất tỉnh nhân sự, giật mình rút đao ra.

“Chuyện gì vậy?!”

Lâm Uyển Nghi thấy là người của phủ, vội vàng khôi phục vẻ mặt ôn hòa.

“Lưu đại nhân, ngài đến rồi. Vừa rồi Tạ Tẫn Hoan gặp yêu khấu ở Kê Quan Lĩnh.”

“A?”

Lưu Khánh Chi ngẩn ra, hỏi.

“Tạ công tử, sao ngươi suốt ngày gặp yêu khấu vậy?”

Tạ Tẫn Hoan đứng dậy giải thích: “Đều là một đám. Hôm nay ta khám nghiệm tử thi ở nha môn, tìm được manh mối về Cổ hoa, sau đó ta tìm đến nơi trồng hoa ở ngoài thành, phát hiện bên trong có rất nhiều thi thể, sau đó gặp hai tên yêu nhân Vu giáo muốn phi tang, còn có hai con rối.”

Trong các môn phái của Vu giáo, Cổ Độc và Chúc Tế vừa tốt vừa xấu, còn Thi Vu và Quỷ Vu thì đúng như tên gọi, là tà phái, hễ xuất hiện là có đại án.

Lưu Khánh Chi còn tưởng Tạ Tẫn Hoan đến gây chuyện, không ngờ lại có chuyện lớn như vậy, vội hỏi.

“Tạ công tử không sao chứ?”

“Chỉ bị ngã, may mà gặp Lâm đại phu, đã được chữa trị rồi.”