Chương 15: Yêu khấu lại là chính ta?! (3)

Theo hiểu biết của Tạ Tẫn Hoan, võ giả tứ phẩm đã là trụ cột của các đại môn phái. Hắn mới mười chín tuổi, có thực lực như vậy có thể xưng là không thể tưởng tượng nổi.

Nhưng giữa tứ phẩm đỉnh phong và nhất phẩm, là một hố sâu vạn trượng, không biết bao nhiêu hào kiệt cả đời cũng chưa chạm được đến ngưỡng cửa.

Hiện tại cao nhân khắp thành đều đang tìm tòi ngọn nguồn yêu khí, hắn căn bản không có thời gian để thăng cấp. Một khi bị người phát hiện hắn có quan hệ với yêu khí, chắc chắn sẽ chết không thể nghi ngờ.

Bây giờ phải làm sao...

Sai lại càng sai, đã đào cả chân thân lên rồi, đúng là điên rồi. Nữ tử tuyệt sắc cao hơn năm thước này, thật sự xuất thế sợ là sẽ diệt thế mất.

Vứt bỏ kiếm trốn cũng không xong, nữ yêu này còn sống. Hắn mà bỏ gánh, đối phương khẳng định sẽ tìm hữu duyên nhân khác, sau đó sẽ có người biết chính là lão tổ tông này là hắn đã đào phá Trấn Yêu lăng.

Biết rõ đường nào cũng bế tắc, Tạ Tẫn Hoan đành cắn răng thử giao dịch với ác ma.

“Tình huống của ta bây giờ ngươi rõ ràng, tự bảo vệ mình đã là vấn đề. Vô luận là đào mộ cho ngươi, hay là chôn ngươi lại, ta đều phải tránh thoát triều đình truy sát trước đã. Cô nương tất là tiền bối đạo hạnh thông thiên, có thể hay không...”

Dạ Hồng Tuyền vác dù lớn ngồi xổm trước mặt, chớp chớp đôi mắt to.

“Ngươi muốn chút lợi lộc trước à?”

Tạ Tẫn Hoan quả thật cần bùa hộ mệnh, nghiêm túc gật đầu.

Dạ Hồng Tuyền cũng không nói nhiều, đứng dậy bắt đầu tác quái.

Tạ Tẫn Hoan giương mắt nhìn lên, có thể thấy đại mị ma áo đỏ trước mắt, quần áo trên người bắt đầu biến ảo, chậm rãi biến thành váy đỏ xẻ tà hở ngực!

Cổ áo váy đỏ tương đối rộng thoáng, cho nên trước ngực nửa vầng trăng trắng nõn gần trong gang tấc, lớn đến mức có thể làm gối ôm cho hắn. Rãnh ngực càng sâu không thấy đáy.

Hai chân dài, cũng như ẩn như hiện dưới tà váy, tựa như hai con bạch mãng đầy đặn...

Mẹ kiếp?

Ngươi còn dám nói mình không phải nữ yêu tinh!

Tạ Tẫn Hoan vốn đang đợi đối phương đưa tiên binh pháp bảo, nhìn thấy mỹ nhân tuyệt thế cao hơn năm thước, kinh thế hãi tục này, cả người đều ngây ra.

“Ngươi đang làm cái gì?!”

Dạ Hồng Tuyền ăn mặc mát mẻ, đưa cặp đùi trắng nõn đến gần Tạ Tẫn Hoan.

“Không phải ngươi muốn lợi lộc sao? Cái này không hấp dẫn à?”

Tạ Tẫn Hoan không thể phủ nhận rất hấp dẫn, nhưng hắn muốn thứ này có ích lợi gì?

Trước khi chết làm một nháy cho sướng sao?

“Hiện tại toàn bộ Đan Dương đều đang tìm ngọn nguồn của yêu khí, còn thà rằng ‘giết nhầm còn hơn bỏ sót’. Trước mắt ta lại không có cách nào chôn ngươi trở về. Ngươi không cho được thần binh bảo cụ, võ hồn dị hỏa, thì ít nhất cũng phải dạy cho ta một ít thần thông bảo mệnh chứ?”

Dạ Hồng Tuyền lộ ra vẻ bất lực: “Ta không nhớ nổi quá khứ, thân thể lại chôn ở trong mộ. Ngươi trông cậy ta cho ngươi cái gì? Thật sự sợ hãi có thể đào chân thân của tỷ tỷ ra, ta làm chỗ dựa cho ngươi. Triều đình dám động đến ngươi, ta giúp ngươi san bằng toàn bộ Đại Càn.”

Ngươi còn đòi san bằng Đại Càn?

Thả ngươi ra, người đầu tiên bị san bằng đoán chừng chính là ta.

Tạ Tẫn Hoan đã nhìn ra nữ yêu tinh này không phải loại dễ đối phó, nào dám thả hổ về rừng.

Nhưng không đào ra, Dạ Hồng Tuyền cũng chỉ là một âm hồn, còn mất trí nhớ, trừ bỏ sắc đẹp thì hai bàn tay trắng, thậm chí ngay cả sắc đẹp cũng chỉ có thể nhìn không thể sờ.

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan, đại mị ma này cũng không giúp được gì, chỉ có thể xua tay.

“Chuyện này ta phải suy nghĩ kỹ càng. Các hạ tránh mặt trước đi, nhớ kỹ ẩn nấp cho tốt, đừng có lại gây chuyện khắp nơi.”

“Được, ta cho ngươi thời gian một tháng, nghĩ kỹ tùy thời nói với tỷ tỷ.”

Dứt lời, thân hình Dạ Hồng Tuyền lặng lẽ nhạt đi, sân nhỏ một lần nữa khôi phục ánh trăng sáng tỏ.

Tạ Tẫn Hoan như tỉnh lại từ trong mộng, nhìn xung quanh, có thể thấy mọi thứ xung quanh vẫn như thường. Tạp âm của những con ruồi bay lượn cũng lần nữa truyền vào trong tai.

Than Cầu mới vừa rồi cảm nhận được có thứ gì đó bẩn, Tạ Tẫn Hoan lại giống như trúng tà, lẩm bẩm với không khí, sợ tới mức trốn ở trên nóc phòng xa xa. Lúc này mới rụt rè ló đầu ra.

“Cúc cu?”

Tạ Tẫn Hoan nhìn nhìn thanh kiếm trong tay, dò hỏi.

“Tối hôm qua có phải ta bảo ngươi canh gác ở bên ngoài, chạy vào trong núi đào mộ, làm thịt vài người, sau đó tự mình vào lều vải nằm xuống hay không?”

“Cúc.”

Than Cầu cho một ánh mắt khẳng định.

“Ta có uống say hay không, hoặc là tinh thần thất thường, bị người uy hiếp?”

Than Cầu lắc đầu như trống bỏi.

Tạ Tẫn Hoan xác nhận là tự mình làm nghiệt, không khỏi “Khốn kiếp!” một tiếng.

Với thực lực này của hắn, tự mình chủ trương đi đào Trấn Yêu lăng, chẳng khác nào quả phụ xinh đẹp chủ động tiến vào ổ thổ phỉ, ngứa da sao?