Chương 80: Tự thẹn hình uế (2)

Đóa hoa tốt như vậy mọc ở hậu viện, ngươi lại giấu không báo, giờ đã có chủ rồi, bảo bổn cung đi tranh giành sao?”

“Có chủ rồi? Điện hạ nói Lâm đại phu sao?”

Hầu quản gia nhướn mày: “Lâm đại phu quả thực có chút nhan sắc, nhưng so với điện hạ, thì giống như Tạ công tử so với tiểu nhân. Tuy mỗi người mỗi vẻ, khó phân cao thấp, nhưng tiểu nhân cuối cùng vẫn có chút hương vị riêng.”

“Phụt... haha...”

Đóa Đóa không nhịn được cười thành tiếng, vội vàng che miệng lại.

“Phụt phụt phụt.”

Trường Ninh quận chúa dù trải qua nhiều sóng gió, lúc này mặt cũng tối sầm lại.

Nhưng là tâm phúc, Trường Ninh quận chúa cũng không trách tội, chỉ giải thích.

“Thanh Mặc quen biết người ta trước, bây giờ còn ngày ngày cùng nhau phá án, bổn cung đi tranh giành, chẳng phải làm tổn thương tình nghĩa tỷ muội sao?”

Hầu quản gia phe phẩy quạt, liếc mắt một cái.

“Điện hạ và Lệnh Hồ cô nương tình như tỷ muội, điện hạ lại trọng tình nghĩa, sau này tìm được lang quân như ý, nếu có thể tiếp tục xưng hô tỷ muội, sớm tối bên nhau, cũng là một câu chuyện đẹp.”

Đóa Đóa chen vào: “Ý là gả cho cùng một người? Vậy chẳng phải quá tiện nghi cho nam nhân sao.”

Trường Ninh quận chúa đang định nói tiếp, thì thấy ba bóng người mặc Xích Lân phục màu đỏ, đang đứng ở đầu hẻm Thanh Tuyền nói chuyện.

Xích Lân Vệ là thị vệ của hoàng đế, có quyền giám sát bách quan, tiên trảm hậu tấu, tuy trên danh nghĩa không dám đắc tội với thân vương, nhưng chư vương hiển nhiên cũng nằm trong phạm vi giám sát của Xích Lân Vệ.

Trường Ninh quận chúa thấy ba tên ôn thần áo đỏ lén lút gần phủ mình, không khỏi nhíu mày.

“Đi gọi ba người đó lại đây.”

Hầu quản gia lĩnh mệnh, không chạy đến gọi, mà quát.

“Ba tên kia, còn không mau lăn lại đây!”

Trên đường nhỏ, ba tên Xích Lân Vệ đang nói chuyện, nghe vậy đều đặt tay lên đao, quay đầu nhìn lại.

Nhưng thấy là nghi trượng của Trường Ninh quận chúa, liền giật mình, vội vàng chạy đến, quỳ một gối xuống.

“Xích Lân Vệ bách hộ Chu Hạ, bái kiến quận chúa điện hạ!”

Trường Ninh quận chúa không cho ba người đứng dậy, tựa vào cửa sổ xe hỏi:

“Chu đại nhân bận rộn từ kinh thành đến hẻm Thanh Tuyền này, chẳng hay là có phản tặc ở đây sao?”

Chu Hạ cúi đầu nhìn xuống đất, giọng điệu bình thản.

“Điện hạ hiểu lầm rồi, thuộc hạ hôm nay đến đây để xử lý vụ án Tam Hợp Lâu, nghe nói cảnh đêm Sùng Minh Hà rất đẹp, tan nha liền đến đây ngắm cảnh.”

Hầu quản gia được quận chúa chống lưng, nói chuyện không chút khách khí.

“Muốn tiêu khiển thì nên đến Hoa Lâu Nhai ở Đào Tiên Phường, hẻm Thanh Tuyền này đều là sản nghiệp của quận chúa, không có mở kỹ viện, Chu đại nhân đừng đi nhầm chỗ.”

“Vâng. Thuộc hạ đang bàn bạc xem nên đi đâu du ngoạn, không thấy nghi trượng của quận chúa, mong quận chúa thứ tội.”

Trường Ninh quận chúa im lặng một lát, thấy ba người kín kẽ, cũng không hỏi thêm.

“Lui xuống.”

“Rõ.”

Ba tên Xích Lân Vệ lập tức đứng dậy, biến mất trên đường phố.

Trường Ninh quận chúa cau mày, nhìn về phía sâu trong hẻm:

“Trong hẻm có người phạm tội, nên mới dẫn đến Xích Lân Vệ sao?”

Hẻm Thanh Tuyền đa phần là nơi ở của các tiểu quan tiểu lại, nếu bị Xích Lân Vệ tìm đến cửa, cơ bản là khó tránh khỏi cái chết. Hầu quản gia suy nghĩ một chút.

“Chắc là không, có lẽ họ thật sự chỉ đang bàn bạc xem nên đi đâu chơi bời.”

“Hừ, đám ôn thần này, vô sự bất đăng tam bảo điện, gần đây để mắt đến bọn chúng.”

“Vâng.”

...

----

Y quán Lâm gia, phòng luyện đan.

Một lò luyện đan bằng đồng thau cao hơn đầu người đặt giữa phòng, khói trắng bốc lên từ đỉnh lò, phía dưới là ánh lửa vàng rực.

Bên cạnh phòng luyện đan là tủ thuốc, trên đó dán nhãn các loại dược liệu, góc tường có một chiếc bàn nhỏ, trên bàn bày lịch trình luyện đan, cùng sổ sách ghi chép nhiệt độ lò, nguyên liệu.

Lâm Tử Tô mặc váy trắng, dán lịch trình luyện đan lên tường, mái tóc đen dài như thác nước xõa trên lưng, chiếc váy dài ôm sát cơ thể, khuôn mặt trắng nõn thanh tú, cả người toát lên vẻ thanh tao thoát tục, trông như tiên nữ không vướng bụi trần.

Nhưng cử chỉ đoan trang không có nghĩa là tính cách ngoan ngoãn, lúc này Lâm Tử Tô vừa làm việc vừa ngân nga một giai điệu không biết học được từ đâu.

“Lông mày lá liễu khẽ cong cong~ Eo thon uyển chuyển rung rinh~”

Giọng hát trong trẻo, quyến rũ, nam nhân nghe thấy chỉ sợ xương cốt cũng mềm nhũn.

Nhưng Tạ Tẫn Hoãn đứng bên lò luyện đan chỉ cảm thấy da đầu tê dại!

Sau khi từ ngoài thành trở về, Tạ Tẫn Hoãn liền đến y quán, gặp Lâm Uyển Nghi.

Nhưng không ngờ đến đây, lại nghe thấy bài hát dâm từ này.

Các cô nương ở Đan Dương đều hát bài này sao?

Bỏ qua Mặc Mặc, xe tiết kiệm dầu nhất, lại là yêu nữ Vu giáo...

Lâm Uyển Nghi đã quen với việc này, lúc này đang cung kính chắp tay trước lò luyện đan, sau đó xoay trái ba vòng, phải ba vòng, lẩm bẩm đọc chú.

Than Cầu là người ngoài cuộc, bị đuổi ra ngoài cửa, chỉ có thể thò đầu từ cửa sổ quan sát.

Tạ Tẫn Hoan nhìn Lâm Uyển Nghi xoay tới xoay lui, có chút nghi hoặc.

“Xoay vòng như vậy, có ích gì cho việc luyện đan sao?”

Lâm Uyển Nghi đeo kính gọng vàng, gương mặt quốc sắc thiên hương tỏ vẻ nghiêm túc, đợi xoay xong mới đáp.

“Vạn vật đều có linh tính. Trong đan đạo, dù là sư phụ luyện đan, có dập đầu ba cái trước lò, thì ngươi cũng nên làm theo.