Chương 61: Kính hiển vi A Phiêu bài (3)

Nàng thật không ngờ võ công của Tạ Tẫn Hoan lại cao cường đến vậy, mà hắn còn có thời gian đọc những sách hiếm lạ.

Vừa tuấn tú vừa mạnh mẽ lại còn uyên bác, vậy thì những nam nhân khác sống sao nổi.

Lệnh Hồ Thanh Mặc vốn định rời đi, nhưng nghĩ lại thấy không ổn, bèn lại gần khối thịt nát kia cẩn thận quan sát.

“Ở đây có Thi ruồi?”

Tạ Tẫn Hoan là nhờ thần thông của quỷ thê mới nghĩ ra nguồn gốc, làm sao có thể dùng mắt thường mà tìm ra được trứng trùng, hắn thuận miệng giải thích.

“Thấy khắp người đều là lỗ thủng và giòi bọ, ta chợt nghĩ đến, cũng không dám chắc chắn. Thanh Mặc cô nương vẫn nên đi hỏi bậc tiền bối thì hơn.”

“Ồ...”

Có manh mối rồi, Lệnh Hồ Thanh Mặc không chần chừ, xoay người đi ra ngoài.

“Ta đến Đan Vương Các xem sao. Dương Đại Bưu, ngươi đi cùng Tạ công tử dạo chơi nhé.”

“Được.”

Dương Đại Bưu phủ vải trắng lên: “Tẫn Hoan, còn muốn xem thi thể nào nữa không? Ở đây kiểu chết nào cũng có.”

Tạ Tẫn Hoan còn phải nghĩ cách điều tra chuyện yêu khấu, lúc này đã có manh mối, nào còn tâm trí xem kiểu chết kỳ lạ.

Dạ mị ma chỉ nhìn ra là do cổ trùng gây nên, y cũng không phân biệt được là loại cổ hoa nào, chuyện này tốt nhất là đi hỏi yêu nữ Vu giáo. Hắn bế Than Cầu nhát gan lên.

“Hôm qua ta đã có hẹn, còn phải đến y quán Lâm gia một chuyến, xin phép cáo từ trước.”

Dương Đại Bưu là người từng trải, vỗ vai hắn đầy ẩn ý.

“Ta hiểu mà, người trẻ tuổi đều vậy, hãy trân trọng hiện tại. Đợi khi ngươi thành thân sẽ hiểu, có lúc ở nhà xác cũng thú vị lắm, ít nhất không có ai lải nhải bên tai.”

“Ặc...”

-----

Một lát sau.

Tạ Tẫn Hoan bế Than Cầu ra khỏi huyện nha.

Dạ mị ma vẫn bay ở phía trước, khẽ khen.

“Không ngờ ngươi cũng uyên bác đấy.”

Trước mặt quỷ thê, Tạ Tẫn Hoan vẫn có chút tự đắc.

“Từ ba tuổi ta đã bắt đầu học tập khổ luyện, không chỉ đọc nhiều sách, còn biết đánh cờ, vẽ tranh, đàn cầm các thứ, gặp ai cũng có thể trò chuyện đôi ba câu.”

“Thật sao?”

Dạ Hồng Tuyền trêu chọc: “Kỹ nữ trong thanh lâu cũng luyện như vậy đấy, mười tám ban võ nghệ đều học qua, gặp khách nào cũng có thể trò chuyện. Với tài nghệ của ngươi, không làm nam sủng thì uổng phí.”

Thực ra Tạ Tẫn Hoan từ mười lăm mười sáu tuổi đã phát hiện, một thân bản lĩnh mà hắn khổ luyện ra, làm gì cũng thiếu chút lửa, chỉ có làm “trai bao” là thuận buồm xuôi gió.

Nhưng may mà ba năm nay hắn đã tu tâm dưỡng tính, giờ võ công cao cường, lại còn biết nhiều thứ linh tinh, cũng không uổng phí thời gian tuổi trẻ.

Một người một quỷ cứ thế trò chuyện, đi về phía Ninh An nhai, chưa đi được bao xa, phía trước bỗng truyền đến tiếng vó ngựa.

Lộc cộc...

Tạ Tẫn Hoan ngẩng lên nhìn, thấy ba con ngựa đang phi nhanh từ bên cạnh.

Người trên ngựa đều mặc áo bào đỏ rực, ngực thêu hình kỳ lân, eo đeo đao quan chế, người dẫn đầu còn đội mũ sa dát vàng, đeo thẻ đồng.

Nha dịch ngoài cửa thấy vậy thì kinh hãi, vội vàng chạy lên nghênh đón.

“Ba vị đại nhân là ai?”

“Xích Lân Vệ Bách hộ Chu Hạ, phụng mệnh đến hiệp tra vụ án Lý gia, Huyện lệnh ở đâu?”

“Bái kiến Chu Bách hộ, Trương đại nhân đang ở nội nha thẩm vấn.”

Vì từ nhỏ lớn lên ở kinh thành, Tạ Tẫn Hoan vô cùng quen thuộc với Xích Lân Vệ.

Đây là thị vệ của Hoàng đế, độc lập với Lục bộ, chủ yếu dùng để giám sát bá quan, có quyền bắt giữ, thẩm vấn, thậm chí là hành hình, quyền lực ngập trời.

Ấn tượng sâu sắc nhất của Tạ Tẫn Hoan với bọn họ là có lần Xích Lân Vệ làm việc, cần tìm cha hắn hỏi chút tình tiết vụ án, nhưng trời đã tối, nha môn đã tan nha, thế là bảy tám tên Xích Lân Vệ cứ thế đáp xuống sân nhà hắn!

Lúc đó cha hắn đang ăn cơm, bị dọa cho sợ chết khiếp, ba ngày sau nói chuyện vẫn còn lắp bắp.

Xích Lân Vệ trực tiếp nghe lệnh Hoàng đế, mà Lý Công Phổ là người thân tín của Hoàng đế, giờ người của Xích Lân Vệ đến hiệp tra, vụ án Lý gia này xem như khó mà điều tra tiếp được.

Nhưng may mà bên phía yêu khấu đã có đột phá.

Chỉ cần tìm ra manh mối yêu khấu, lại đổ hết lên đầu Tử Huy Sơn, cho Đan Vương chút hy vọng tự mình giải quyết vụ án, tự nhiên sẽ trì hoãn được thời gian, thậm chí còn có cơ hội che giấu chuyện Trấn Yêu Lăng.

Nghĩ vậy, Tạ Tẫn Hoan không dừng lại, bước nhanh rời khỏi nha môn.

Cùng lúc đó, bên ngoài huyện nha.

Ba tên Xích Lân Vệ tay đặt lên đao, bước nhanh lên bậc thang nha môn, vừa đi vừa bàn bạc về vụ án.

Nhưng khi sắp bước vào cửa nha môn, Bách hộ Chu Hạ bỗng dừng lại, quay đầu nhìn về phía con phố tấp nập.

Nha dịch đi theo phía sau thấy vậy thì có chút khó hiểu, quay đầu nhìn ra đường lớn.

“Chu Bách hộ?”

Ánh mắt Chu Hạ dừng trên người công tử áo trắng đã đi xa, nhíu mày.

“Người này là ai?”

“À, là Tạ công tử Tạ Tẫn Hoan, huynh đệ của Dương Úy sử, vừa từ Phong Linh cốc học nghệ trở về, gần đây đang giúp đỡ ở nha môn, võ công rất cao cường. Chu Bách hộ có quen không?”

“Phong Linh cốc...”

Chu Hạ trầm ngâm một lát, rồi lại tiếp tục đi vào.

“Con của cố nhân, trách không được nhìn quen mắt.”

“Ồ...”