Chương 39: Lấy trứng chọi đá

Người ngoài không ai thấy rõ hắn ra tay như thế nào, Tạ Tẫn Hoan đứng bên cạnh xe ngựa đã tung mình lao vút đi, trong nháy mắt vượt ngang ba trượng! 

Lâm Uyển Nghi còn đang cuống cuồng suy nghĩ, chợt thấy tàn ảnh đen kịt mang theo một vệt hàn quang xẹt qua bên cạnh Phó Đông Bình.

Đến khi nhìn rõ, thân ảnh kia đã dừng lại bên cạnh chuồng ngựa, tay trái cầm ngược Chính Luân kiếm, máu nhỏ giọt trên lưỡi kiếm Mặc Thanh!

Phó Đông Bình không phải hạng tầm thường, nhưng Trảm Mã Đao mới rút ra khỏi vỏ được hai tấc, còn chưa kịp bày ra tư thế, cả người đã cứng đờ tại chỗ.

Đại viện cũng trở nên yên tĩnh, quản sự chợ từ xa chạy đến xem xét, ngay cả Lâm Uyển Nghi và Giả Chính, đều ngây ra như phỗng, mắt đầy vẻ mờ mịt.

Tạ Tẫn Hoan khựng lại một chút, tay trái vung vẩy kiếm hoa.

Vút vút vút

Keng

Thanh Phong ba thước thoắt cái tra vào vỏ!

“Đao còn không rút ra được, cũng dám vào giang hồ mất mặt xấu hổ?”

Bịch

Phó Đông Bình hai tay nắm chặt Trảm Mã Đao, bước chân loạng choạng rồi quỳ sụp xuống đất. Hắn cúi đầu nhìn sang sườn trái, nơi vết thương sâu khiến y phục rách toạc và máu thấm đẫm cả một mảng lớn.

Ánh mắt hắn tràn đầy kinh ngạc, dường như vẫn chưa thể tin được bản thân lại trúng đòn nặng đến vậy.

Hắn cố gắng chống đao xuống đất để đứng dậy lần nữa, nhưng cơ thể đã mất quá nhiều sức, không còn chút lực nào để tiếp tục chiến đấu. Sau vài lần run rẩy gắng gượng, hắn lại ngã xuống, hơi thở dần trở nên yếu ớt.

Giả Chính vốn coi đây là đại địch, ban đầu còn tưởng công tử ca có vẻ ngoài tuấn tú này là tiểu bạch kiểm mà gia chủ tìm, nhưng khi thấy sát thủ bị hạ gục trong chớp mắt, ánh mắt liền chuyển thành vẻ khiếp sợ, thầm nghĩ:

Chuyện gì thế này?

Cứ thế mà chết rồi sao?

Lâm Uyển Nghi lúc này mới phát hiện sát thủ hung hãn kia đã mất mạng, nhìn thấy chiêu thu kiếm đẹp mắt như nước chảy mây trôi, tim nàng cũng đập thình thịch, thầm nghĩ.

Đẹp trai quá!

Thảo nào trong ngũ đại lưu phái, võ phu là kém cỏi nhất, trong võ phu thì kiếm khách là yếu nhất, mà các cô nương vẫn cứ thích kiếm khách, vì khi làm ra vẻ, quả thực là trên cả thiên hạ một bậc.

Nhìn tốc độ kiếm kinh người và khí thái ung dung này, e là phải có thực lực của võ phu tứ phẩm.

Không dùng Long Huyết đan mà đã khủng bố như vậy, nếu dùng, chẳng phải sẽ lên thẳng tam phẩm sao.

Mẹ ơi, võ phu tam phẩm hai mươi tuổi, nếu Đan Vương biết được, chẳng phải sẽ quỳ xuống cầu Tạ Tẫn Hoan làm con rể sao.

Không đúng, hắn có thực lực này, ta định kỳ hạn ba năm làm gì?

Ba tháng là đủ rồi.

Lâm Uyển Nghi nhận ra mình đã đánh giá thấp thực lực của song đầu long, định kỳ hạn quá dài, trong lòng vô cùng hối hận!

Tạ Tẫn Hoan cũng không nói nhiều, thu kiếm lại rồi ngồi xổm xuống, lục soát trên người Phó Đông Bình.

“Nói, ai sai ngươi đến?!”

Phó Đông Bình nằm trên đất, thân thể không ngừng co giật, muốn giãy giụa đứng lên nhưng không thể, đối mặt với câu hỏi của Tạ Tẫn Hoan, trước khi chết vẫn còn chút cứng cỏi, nghiến răng nói.

“Quy củ giang hồ, không thể nói… “

Tiếng kêu thảm thiết vang vọng khắp đại viện.

Tạ Tẫn Hoan cầm Thiên Cương Giản, đâm vào vết thương ở eo bụng:

“Người trong giang hồ, chết cũng phải giữ chút thể diện, ta không phải hiệp sĩ chính đạo, ngươi còn nói nhảm một câu, cẩn thận cái mạng của ngươi đó. Ngươi nói hay không nói?”

?

Giả Chính vốn còn muốn tiến lên hỗ trợ, nhưng lại bị hành động như ma đầu giang hồ này dọa cho lùi lại, ánh mắt kinh hãi.

Lâm Uyển Nghi cũng hoàn hồn, cho dù là yêu nữ Vu giáo, cũng vội vàng quay mặt đi, thầm nghĩ thế này mà còn là binh khí tốt?!

Phó Đông Bình cũng coi như giết người như ngóe, nhưng thực sự không ngờ con trai của Huyện úy chính phái này lại có thủ đoạn tàn độc như vậy, mà mặt không đổi sắc như chuyện thường ngày.

Có lẽ cảm thấy tên điên này thực sự có thể làm ra những chuyện tà ma như vậy, sự cứng cỏi của Phó Đông Bình lập tức biến mất, nghiến răng đầy máu đáp:

“Là… Là một người thần bí, nói ngươi hôm qua đã lật kho hàng của hắn, hại hắn mất đi tài vật.”

“Ta?”

Tạ Tẫn Hoan ngẩn ra, hắn còn tưởng là báo thù trong thương trường, đến lúc này mới phát hiện, sát thủ này lại là nhắm vào hắn!

Đám yêu khấu này bị bệnh thần kinh à?

Hắn nháy mắt giết chết ba tên hãn phỉ bao gồm cả Trần Nguyên, hôm nay lại phái một tên tép riu như vậy đến báo thù?

Chẳng lẽ không biết rõ tình hình kho hàng.

Không biết rõ tình hình sao biết vị trí của hắn?

Tối qua hắn mới ra tù.

Tạ Tẫn Hoan đầu đầy dấu chấm hỏi, muốn hỏi kỹ hơn, nhưng đáng tiếc hắn cho rằng đây là tiểu tặc đến ám sát Lâm Uyển Nghi, ra tay quá mạnh nên không còn thời gian tra hỏi.

Eo của Phó Đông Bình bị thương quá nặng, gần như không còn khả năng cứu chữa. Hắn chỉ kịp giãy giụa vài lần trong tuyệt vọng rồi lịm dần, hơi thở hoàn toàn tắt hẳn.

Tạ Tẫn Hoan thấy vậy đành nhanh chóng lục soát trên người hắn.

Nhưng trên người Phó Đông Bình, ngoài ba trăm lượng bạc, chỉ còn lại một bình nhỏ màu đen đã dùng hết.

Tạ Tẫn Hoan cầm bình nhỏ màu đen lên xem, phát hiện là bình đựng độc dược, quay đầu nói.

“Thật sự không có giải dược, phải làm sao đây?”