Chương 66: Giúp đạo hữu đề cảnh! (2)

Xoạt

Tạ Tẫn Hoan vội vàng ném quyển sách sang một bên như thể tránh rắn rết, tìm kiếm manh mối khác.

?

Hành động này không chỉ khiến Lâm Uyển Nghi ngạc nhiên, mà ngay cả hồn ma áo đỏ đang đứng trước mặt cũng cười khẩy.

“Ồ, ta còn tưởng ngươi thật sự đang tìm manh mối.”

Tạ Tẫn Hoan coi như không có chuyện gì xảy ra, cẩn thận tìm kiếm trong hang động, nhưng không tìm thấy bất kỳ manh mối nào có thể lợi dụng, cảm thấy muốn đổ tội cho tên yêu đạo kia không dễ dàng, bèn lặng lẽ nhìn về phía Dạ Hồng Tuyền, xem nàng có cao kiến gì không.

Dạ Hồng Tuyền hiểu ý, cầm cây dù đỏ, quan sát xung quanh.

“Tên này đạo hạnh quá thấp, nha môn khó mà cho rằng hắn là nguồn gốc của yêu khí núi Tử Huy, nhưng ta có thể giúp hắn đề cảnh.”

Vừa nói, Dạ Hồng Tuyền liền nhập vào Lâm Uyển Nghi!

Lâm Uyển Nghi đang cẩn thận kiểm tra bình thuốc, nhưng không biết có phải do âm khí và thi khí trong hang động quá nặng hay không, chưa được bao lâu nàng đã bắt đầu hoa mắt chóng mặt, âm khí trong ngực cuồn cuộn.

“Ư…”

Người lảo đảo.

Tạ Tẫn Hoan vội vàng đỡ Lâm Uyển Nghi, giả vờ hỏi.

“Lâm cô nương, nàng sao vậy?”

“Ta… Ta hình như lại phát bệnh…”

Lâm Uyển Nghi hơi mơ màng, cố gắng đè nén cơn chóng mặt, nhưng nó càng lúc càng dữ dội, chưa nói được mấy câu, mắt đã bắt đầu mờ đi.

Có lẽ vì sợ hãi ở nơi hoang vu này, sợ bị Tạ Tẫn Hoan làm càn, trước khi ngất đi, nàng cắn răng nói.

“Ta… Ta có sư môn! Sư phụ ta là… là người của Khuyết Nguyệt sơn trang…”

Dạ Hồng Tuyền phân tích rất chính xác, Lâm Uyển Nghi quả thật dễ bị tà ma xâm nhập, chưa nói hết câu, nàng đã hoàn toàn ngất đi, ngã vào lòng Tạ Tẫn Hoan.

Tạ Tẫn Hoan đã từng nghe nói đến danh tiếng của Khuyết Nguyệt sơn trang, nói một cách dễ hiểu thì đó là một trong ba thế lực lớn của Cổ Độc phái, cũng là thành viên của hội trưởng lão Vu Minh Nam Cương.

Vì bị chính đạo trục xuất, Nam Cương hoang dã là căn cứ địa cuối cùng của Cổ Độc phái, đắc tội với Khuyết Nguyệt sơn trang, đồng nghĩa với việc đắc tội với toàn bộ Vu Minh Nam Cương, với thực lực hiện tại, hắn chắc chắn không thể chống lại.

Nhưng hắn cũng không định làm gì Lâm Uyển Nghi, đang xem nàng có thật sự ngất xỉu hay không thì mỹ nhân tuyệt sắc trong lòng đột nhiên bật dậy.

Phần phật

Tuy dung mạo không thay đổi, nhưng khí chất dịu dàng lại hoàn toàn biến mất, thay vào đó là một khí thế mạnh mẽ!

Tạ Tẫn Hoan vẫn chưa quen với sự thay đổi này, cẩn thận quan sát biểu cảm, xác định là Dạ Hồng Tuyền đã nhập vào, mới hỏi:

“Ngươi định giúp tên yêu đạo kia đề cảnh như thế nào?”

Dạ Hồng Tuyền đẩy gọng kính vàng trên sống mũi, phong thái như một nữ tổng tài bá đạo, nhìn những vết máu xung quanh:

“Yêu đạo cướp đoạt tinh phách của sinh linh, sát khí tỏa ra khắp nơi, sẽ để lại dấu vết trên thi thể và trong hang động, công pháp khác nhau, dấu vết tự nhiên cũng khác nhau.

“Tên yêu đạo này thủ đoạn không cao minh lắm, ta sẽ giúp hắn sửa lại dấu vết, để cao thủ Đan Dương vừa nhìn là biết do đại yêu siêu phẩm gây ra.”

Vừa nói, Dạ Hồng Tuyền lùi lại một bước, quỳ xuống, hai tay xòe ra, nhìn lên trời, giống như một nữ phù thủy đang cầu nguyện thần linh.

Tạ Tẫn Hoan ngồi xổm bên cạnh quan sát, rất nhanh nhận ra trong hang động nổi lên âm phong.

Vù vù

Trên hai lòng bàn tay trắng nõn của Dạ Hồng Tuyền xuất hiện hai ngọn lửa màu xanh lục, không hề có chút nhiệt độ nào, thậm chí còn khiến hang động trở nên âm u hơn.

Tạ Tẫn Hoan không biết huyền môn thần thông, nhìn thấy cảnh này cũng có chút hâm mộ.

“Đây là gì? Cốt Linh lãnh hỏa?”

“Là quỷ hỏa do Vu giáo luyện chế, có thể thiêu đốt tinh phách, người trúng chiêu tuy ngoài da không bị thương, nhưng lại có triệu chứng co giật như bị lửa thiêu.”

Dạ Hồng Tuyền giải thích một câu, sau đó chắp hai tay lại, nâng ngọn lửa lên.

“Dù là huyết tế hay luyện độc, đều cần tế phẩm. Ngươi đưa tay vào đây.”

“Hả?”

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày: “Hiến tế một tay của ta?”

“Ngươi không còn Tả phu nhân sao? Nhanh lên.”

Tạ Tẫn Hoan không muốn bị mất một tay, nhưng hình như Dạ Hồng Tuyền đang nói đùa, suy nghĩ một chút, hắn vẫn đưa tay vào ngọn lửa xanh lục.

Hô

Vừa tiếp xúc với ngọn lửa xanh lục, hắn liền cảm thấy như rơi vào địa ngục, linh hồn như bị thiêu đốt.

“Tê…”

Dạ Hồng Tuyền thấy Tạ Tẫn Hoan chịu đựng đau đớn mà không rút tay lại, có chút bất ngờ:

“Tốt lắm, đúng là nam nhi, nhịn một chút, xong việc ta sẽ thưởng cho ngươi.”

Tạ Tẫn Hoan cắn răng, mồ hôi túa ra.

“Muốn thưởng thì tự ngươi thưởng, đừng dùng thân thể người khác.”

“Hừ”

Trong lúc nói chuyện, Tạ Tẫn Hoan cảm thấy có thứ gì đó trong cơ thể đang sôi sục, sau đó lan ra khắp người.

Tay phải cũng bắt đầu chảy máu, tỏa ra bốn phía, hòa vào những đường vân màu máu trong hang động, lan dần lên trên, từ từ thay đổi những đường vân ban đầu.

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy mình đang mất máu, cố nén cơn đau thiêu đốt linh hồn, nhìn xung quanh.

“Ngươi chắc chắn cách này có tác dụng?”

“Cao thủ Đan Dương chỉ cần có chút kiến thức là có thể nhìn ra phương pháp luyện hóa sinh linh này đã đạt đến cảnh giới thông thiên! Đan Dương chỉ lớn như vậy, không thể nào lại xuất hiện hai con yêu ma thông thiên cùng lúc, sau này chắc chắn họ sẽ truy đuổi đám yêu đạo kia.”