Chương 37: Pháp khí (2)

Kết quả không có gì bất ngờ, một chiếc yếm bằng lụa mỏng cùng chất liệu, hiện ra trước mắt, còn là tạo hình tam giác, hoàn mỹ che lấy ngọc đoàn, lại có thể lộ ra eo nhỏ, thành thục mà gợi cảm.

Trên yếm còn thêu hoa sen cá chép sống động như thật, theo ánh sáng biến đổi, hiện ra màu ngũ sắc, trông cũng rất đẹp.

Tạ Tẫn Hoan sống ở kinh thành mười sáu năm, thực sự không ngờ trên đời này lại có nội y tình thú.

Phát hiện lông mi Lâm Uyển Nghi khẽ run, dần dần lộ ra sát khí nồng đậm, hắn cố gắng an ủi.

“Sư trưởng học trò trong Võ Bị Viện, đều chế tạo pháp khí kỳ môn, vật này có lẽ có huyền cơ khác?”

Lâm Uyển Nghi nghĩ lại cũng đúng - Băng Phách Ti giá cả đắt đỏ, dùng để làm yếm thì quá lãng phí, vật này chắc chắn còn ẩn chứa huyền cơ, không chừng thật sự là một món “pháp khí“.

Pháp khí thường dùng những vật liệu kỳ trân có thể phản ứng với chân khí để chế tạo thành khí cụ. Kiếm của núi Tử Huy, Bát Phương Thông Minh Trận của Đan Vương Các, vân vân đều là pháp khí.

Pháp khí có sự khác biệt về phẩm chất. Cách phân biệt là có thể dùng đến mấy phẩm thì chính là pháp khí mấy phẩm. Luyện khí sư đạo hạnh cao thâm, thậm chí có thể chế tạo ra pháp khí có thể sánh ngang với tiên khí. Ví dụ như Chính Luân Kiếm thất truyền trăm năm của Tử Huy Sơn, nó có thể làm cho uy lực lôi pháp tăng gấp bội, còn kèm theo hiệu quả “trấn quỷ trói mị”, được mệnh danh là sát khí bậc nhất của Đạo môn.

Điều khiển pháp khí cũng rất đơn giản: quán chú khí cơ của bản thân vào trong đó, khí cụ sẽ sinh ra phản ứng tương ứng.

Lâm Uyển Nghi nghĩ đến đây, cầm cái yếm trên tay, hơi đề khí.

Ngay sau đó, hai người đồng thời thấy hai đóa sen hồng thêu trên vải nhẹ rung lên, cánh hoa vặn vẹo, bung nở ra như hoa thật. Theo lý phải lộ ra nhụy, nhưng vì chưa mặc trên người, chỉ thấy... hai cái lỗ tròn tròn...

Tạ Tẫn Hoan nhìn thấy cảnh này, không khỏi hít sâu một hơi, thầm nghĩ:

Mẹ ơi, chuyện này còn có thể giải thích thế nào đây?

Dù sao loại thần vật này, hai kiếp cộng lại hắn cũng là lần đầu tiên nhìn thấy.

Còn về tác dụng của nó, ngược lại dễ hiểu, đại khái là để lúc nam nhân làm chuyện xấu, càng thuận tiện khi “thưởng sữa“...

Nhưng pháp khí này, cấp bậc Đạo Tổ đều có thể dùng, vậy tính là tiên binh?

Lâm Uyển Nghi ngơ ngác nhìn cái lỗ trên yếm, có lẽ là không tin vào tà, lại cầm lấy quần tất lên thử. Kết quả hoa văn thêu phức tạp nhìn như che chắn chỗ yếu hại ở đũng quần, vậy mà cũng biến hình, lộ ra...

?!

Lâm Uyển Nghi dù là nữ tử chưa xuất giá, cũng hiểu rõ đây là dùng để làm gì. Nháy mắt mày liễu dựng ngược, ánh mắt như muốn giết người!

Tạ Tẫn Hoan thực sự không biết nên đánh giá những thợ thủ công tài ba ở đây thế nào, an ủi nói.

“Nguyên liệu, tay nghề chế tác vật này, có thể nói là khéo léo tuyệt luân, giá thị trường tuyệt đối không dưới trăm lượng bạc, ba mươi lượng lấy được là hời lớn, hay là mặc tạm đi?”

“Phỉ!”

Lâm Uyển Nghi suýt nghẹn máu.

Mặc tạm? Mặc cho ai xem? Lại còn ngay trước mặt Tạ Tẫn Hoan nữa?

Nếu bị Tử Tô biết, chẳng phải sẽ mắng chết “bà dì lẳng lơ” này của nàng sao?

Huống hồ, đây không phải thứ nàng lén mua vì sở thích, mà là do bị gạt. Mặc vào thì khác nào tự nhận bản thân không đứng đắn?

Nàng mặc cho Tạ Tẫn Hoan xem sao?

Lâm Uyển Nghi mặt đỏ tới mang tai, chỉ cảm thấy vô cùng nhục nhã, xoay người muốn về cửa hàng tính sổ.

Nhưng bên ngoài cửa hàng giấy trắng mực đen viết rõ “Mua bán xong xuôi, lời lỗ tự chịu”, nàng đi gây sự hiển nhiên là đuối lý.

Lâm Uyển Nghi trong lòng thực sự tức giận, lại nhìn về phía Tạ Tẫn Hoan.

“Có phải ngươi biết rõ nội tình, cố ý xúi giục ta mua hay không!”

Tạ Tẫn Hoan xòe tay nói: “Ta có bản lĩnh này, còn phải nhờ ngươi luyện đan? Khó khăn lắm mới trúng giải nhất, đừng làm như chịu thiệt vậy. Đồ vật đều thuộc về ngươi, ta cũng không dùng được, nên không chia nữa, đi làm việc chính thôi.”

“...”

Lâm Uyển Nghi thật sự rất muốn bắt hắn đền ba mươi lượng bạc, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, bộ đồ này nếu thật bán ra thị trường, giá có khi gấp ba.

Nàng cắn răng hồi lâu, cuối cùng nhét món đồ vào lòng, rút ra một tờ ngân phiếu, ném vào ngực Tạ Tẫn Hoan.

“Thôi bỏ đi, ta coi như đen đủi. Cũng không thèm chiếm tiện nghi của ngươi. Dù sao ta cũng sẽ không mặc thứ quỷ quái này đâu.”

Tạ Tẫn Hoan nghĩ bụng: Về nhà rồi, thế nào nàng cũng lén mặc thử.

-----

Không lâu sau, trong một cửa hàng lớn bày đầy dược liệu trên phố Kim Môn.

Hộ vệ Giả Chính đang yên lặng chờ đợi bên ngoài cửa, Tạ Tẫn Hoan đứng ở cửa, nhìn quét khu chợ náo nhiệt.

Than Cầu thì tò mò nhìn một cái nia đựng thịt khô không biết tên, xem bộ dáng lại muốn bắt cái gì ăn đó.

Lâm Uyển Nghi ngồi ở trong sảnh trà, nói chuyện với người bán thuốc bụng phệ.

“Giá thị trường cũng chỉ có sáu mươi lượng một chỉ, cái giá này sợ rằng quá cao.”