Chương 62: Cái Này Gọi Là Chuyên Nghiệp

Đan Dương Học Cung nằm cạnh Vương phủ, cửa vào là một cổng chào bát giác. Quần thể kiến trúc phía sau trải dài mênh mông, có thể thấy vô số học tử qua lại bên trong. Trong một tòa nhà ở vòng ngoài, kỳ thi hàng quý vẫn đang diễn ra.

Ti nghiệp Lý Kính của Học Cung, là bậc tiền bối Nho gia văn võ song toàn, lúc này đang ngồi trên một chiếc ghế thái sư đặt ngoài trường thi, vừa uống trà vừa giám sát.

Phía sau ghế, một tiểu thư dung mạo phấn điêu ngọc trác đang vịn lưng ghế, tò mò nhìn ngó xung quanh. Đằng sau nàng là một mỹ nhân phong vận trùm khăn che mặt màu xanh, cất tiếng nói:

“Tử Tô, con nghe lời mẫu thân, đã muộn rồi!”

“Con chỉ nhìn một chút thôi mà, Lý lão đầu, lát nữa ngươi giúp ta nói một tiếng nhé.”

“Hỗn xược, phải gọi là Lý tiền bối!”

“Hì hì, không sao.”

……

Kỳ thi của Võ Bị Viện đang diễn ra, nội dung thi là đúc khí tại chỗ.

Vì đề thi khá khó, trong trường thi nóng như lò lửa, thỉnh thoảng lại có tiếng nổ vang, khói lửa mù mịt bốc lên, thu hút vô số học tử hiếu kỳ vây xem.

Lâm Uyển Nghi đưa Tử Tô đến trường, kết quả Tử Tô thấy Võ Bị Viện đang thi, liền không chịu đi, đến giờ vẫn chưa báo danh. Lâm Uyển Nghi cảm thấy bất lực, chỉ muốn đánh vào mông đứa con gái nghịch ngợm này.

Nhưng Lý Kính tiền bối đang ở đây, nàng cũng không thể mất mặt phụ huynh, đành nói:

“Vậy lát nữa con tự vào, nếu sư trưởng phạt, về đừng có than thở với ta.”

Lâm Tử Tô vịn lưng ghế thái sư, nhìn không chớp mắt đáp:

“Không sao đâu, có Lý lão đầu ở đây mà.”

“Haizz… Việc luyện đan đừng quên đấy!”

“Con biết rồi, lát nữa con sẽ đi xin giấy.”

“Haizz.”

Lâm Uyển Nghi bất lực, đành bỏ Tử Tô lại, một mình lên xe ngựa quay về.

Cuối cùng cũng được yên tĩnh, nàng lại nhớ đến chuyện kỳ lạ hôm qua.

Đến giờ nàng vẫn không hiểu sao mình lại ngủ quên trong bồn tắm, còn mơ thấy những giấc mơ kỳ quái nửa thực nửa hư.

Trong mơ nàng như biến thành người khác, lời nói cử chỉ y hệt đám tỷ tỷ hư hỏng ở phố Văn Thành, hận không thể muốn ăn tươi nuốt sống Tạ Tẫn Hoan.

Lẽ nào bị ma nhập?

Hay là… cảm nắng rồi?

Xùy.

Đang miên man suy nghĩ, xe ngựa đã đi được một đoạn, chưa đến y quán thì bên ngoài vang lên tiếng Giả Chính.

“A, Tạ công tử, huynh định đến y quán à?”

“Ừ, Lâm đại phu có trên xe không?”

“Dạ có.”

……

Nghe thấy giọng Tạ Tẫn Hoan, Lâm Uyển Nghi vội vàng dẹp bỏ suy nghĩ, còn chưa kịp vén rèm xe thì thấy xe sụp xuống.

Cạch~

Một công tử trẻ tuổi mặc cẩm bào chui vào, theo sau là Than Cầu lớn, còn lên tiếng chào.

“Grừ~”

Lâm Uyển Nghi định chào hỏi, nhưng thấy Tạ Tẫn Hoan hôm nay ăn mặc bảnh bao khác thường, nàng không khỏi ngẩn người.

“Ngươi ăn mặc thế này… định đi xem mắt à?”

Xem mắt?

Tạ Tẫn Hoan ngồi xuống bên cửa sổ, cười nói.

“Sao? Ngươi cũng định đi xem mắt à?”

Hôm nay Lâm Uyển Nghi mặc bộ tiểu y ba mươi lượng, tất nhiên không thể mặc váy ngoài qua loa.

Lúc này nàng mặc một bộ váy dài màu xanh nước, búi tóc cài trâm ngọc, trên sống mũi là chiếc kính gọng vàng, trông vừa trí thức vừa đoan trang. Vòng eo thon thả, vạt áo căng tròn, tỷ lệ eo-hông hoàn mỹ càng khiến nàng thêm phần quyến rũ.

Lâm Uyển Nghi nghe hắn nói đùa, cũng không tiện bình phẩm.

“Ngươi đến hỏi chuyện đan dược? Tử Tô đã đi lấy giấy rồi, chiều nay có thể bắt đầu luyện đan.”

Tạ Tẫn Hoan lắc đầu, tình hình gấp gáp, hắn không khách sáo, đi thẳng vào vấn đề.

“Ta đến hỏi chút việc, vừa rồi ở nha môn thấy một thi thể, toàn thân lở loét, chắc là bị ‘cổ hoa’ hại. Ngươi có biết gì về thứ này không?”

Lâm Uyển Nghi vốn là đệ tử nòng cốt của phái Cổ Độc, tuy không dám hạ cổ người khác, nhưng lại tinh thông các phương pháp dưỡng cổ, ngay cả ‘tình cổ’ khiến nam nhân si mê nàng cũng biết luyện. Hỏi nàng những thứ này chẳng khác nào hỏi đúng người rồi.

Lâm Uyển Nghi nhìn ra ngoài, thấy Giả Chính không nghe lén mới ghé sát lại nói.

“Ngươi chắc chắn là cổ hoa? Loại nào?”

Tạ Tẫn Hoan lắc đầu: “Thi thể được vớt từ sông lên, đã phân hủy nặng, ta chỉ chắc chắn là có thi trùng, có lẽ đã dùng Long Tu Thảo, nhưng chết vì loại cổ hoa nào thì chưa rõ.”

Lâm Uyển Nghi nghe vậy, suy nghĩ một lúc.

“Cổ hoa tự nhiên rất hiếm, cổ hoa do người nuôi dưỡng hiện có mười bảy loại, đều là cổ thuật bí truyền của các đại tông phái.

Trong đó dùng người sống làm vật dẫn, tức là cổ hoa dùng thi trùng có bảy loại; có thể dùng Long Tu Thảo thì có hai loại, đều liên quan đến thần hồn, là ‘Phong Thi Hoa’ và ‘An Hồn Thảo’.”

Tạ Tẫn Hoan thấy Lâm Uyển Nghi am hiểu như vậy, biết mình đã tìm đúng người.

“Ngươi nghĩ là loại nào?”

Lâm Uyển Nghi vừa xoa đầu Than Cầu đang lắc lư, vừa nói.

“An Hồn Thảo chỉ mọc ở nơi cực hàn cực âm, Đan Châu không thể trồng được. Nếu yêu khấu lấy nguyên liệu tại chỗ để nuôi cổ, thì chỉ có thể là Phong Thi Hoa.

Phong Thi Hoa mọc ở nơi đại hung, xung quanh chắc chắn chất đầy xác chết, tinh huyết của chúng nuôi dưỡng nó trưởng thành, hương hoa có thể khiến người ta phát cuồng, mọc trăm năm có thể hóa thành hoa yêu.

Linh Lộ Cốc ở Nam Cương đã nghiên cứu ra cách nuôi dưỡng, dùng người làm vườn ươm, lấy xác súc vật ủ ấm, bảy ngày là có thể nở hoa.”

Tạ Tẫn Hoan nghe xong, trầm ngâm gật đầu.