Chương 56: Băng sơn mỹ nhân đạo tâm kiên định

Đêm khuya, thư phòng Đan Vương các.

Tổng quản Chúc Văn Uyên mặc áo bào, tay cầm quạt đứng bên cạnh bàn, cau mày:

“Đúng là thời buổi loạn lạc, hôm nay các huyện đã đến từng nhà, đối chiếu dấu chân của tất cả nam nhân có chiều cao tương tự, chỉ riêng huyện Đan Dương đã có hơn ngàn người.”

Đan Vương Triệu Kiêu gần năm mươi tuổi, phong thái nho nhã, nhưng vì quanh năm lo lắng việc nước, tóc mai đã điểm bạc, lúc này đang ngồi sau bàn, xem xét tập hồ sơ.

“Tử Huy Sơn và Học Cung đều cảm nhận được huyết sát khí ngập trời. Nha môn cũng phát hiện dấu chân trong núi, Đan Châu chắc chắn có đại yêu ẩn náu.

Nếu ngày mai vẫn không tìm được manh mối, sẽ dâng tấu lên Lạc Kinh, để quốc sư tiếp nhận việc này.

Dù bản vương bị người đời mắng là vô năng, Tử Huy Sơn và Học Cung bị mắng là thùng cơm, cũng tốt hơn là để đại yêu thừa cơ gây họa cho dân chúng.”

Đan Vương là đại quan trấn giữ một phương, nắm giữ binh quyền và tài chính, dù có gặp yêu quái mạnh, cũng nên để thuộc hạ xử lý trước, nếu vượt quá khả năng, mới báo cáo lên Lạc Kinh.

Nếu cứ việc gì cũng báo cáo, Đan Châu không làm gì cả, triều đình nuôi nhiều người như vậy để làm gì?

Chúc Văn Uyên là mưu sĩ, muốn tự mình giải quyết việc này, nhưng “Đại Yêu Tử Huy Sơn” ẩn náu quá kỹ, thuộc hạ không tìm thấy, nghe vậy chỉ đành đổi chủ đề.

“Vào lúc quan trọng này, Lý gia lại gây chuyện.

Lý gia đã giải Lý Tử Tiên đến nha môn, sợ nha môn không dám dùng hình, còn đích thân giám sát tra tấn.

Lý Tử Tiên rất cứng đầu, đánh thế nào cũng không nhận tội dung túng thuộc hạ buôn bán thuốc cấm, càng không thừa nhận chứa chấp yêu khấu, tàn sát dân lành, khăng khăng là Lý Thế Trung tự ý làm bậy.”

Đan Vương đã đoán trước được điều này: “Chết không đối chứng, Lý Tử Tiên chỉ cần có chút đầu óc, sẽ không nhận tội, Lý gia để nha môn dùng hình, chỉ là làm bộ làm tịch cho bản vương xem thôi. Vụ Tam Hợp lâu vừa xảy ra, Lý gia đã phái người đến Lạc Kinh, không có gì bất ngờ, sáng mai người của Lý Công Phổ sẽ đến Đan Dương.”

Lý Công Phổ là Hoàng Môn lang, luôn hầu hạ bên cạnh hoàng đế, rất được tín nhiệm.

Dù Đan Vương là hoàng đệ, nhưng thân sơ khác nhau, chỉ cần không thể triệt hạ Lý Công Phổ, thì phải nể mặt hắn ba phần, tránh cho hắn gây khó dễ.

Đan Vương vì tìm kiếm “Đại Yêu Tử Huy Sơn” mà bận tối mặt tối mũi, giờ lại phải xử lý chuyện của Lý gia, đúng là mệt mỏi.

Sau khi xem xét hồ sơ một lúc, Đan Vương bỗng chú ý đến một cái tên xuất hiện nhiều lần, có chút nghi hoặc.

“Tạ Tẫn Hoan này là ai? Vụ Đông Thương phường và Tam Hợp lâu, hắn đều có mặt, xem ra còn lập được công đầu.”

Chúc Văn Uyên báo cáo việc này, chắc chắn đã điều tra.

“Là con trai của Tạ Ôn, huyện úy Vạn An, ba năm trước Tạ Ôn được điều động đến phương Nam, hắn theo sư phụ học nghệ ở Ẩn Tiên nhất mạch, gần đây mới trở về, tạm trú ở hẻm Thanh Tuyền.

Tuy tuổi còn trẻ, nhưng võ công rất cao cường, chỉ là thân thế long đong, theo hồ sơ ghi lại, mẹ hắn mất sớm, cha hắn, Tạ Ôn cũng bị yêu quái giết chết trên đường nhậm chức, cả nhà chỉ còn lại một mình hắn.”

“Ồ.”

Nghe nói cha hy sinh khi làm nhiệm vụ, Đan Vương có chút hảo cảm với Tạ Tẫn Hoan.

“Được ngươi khen là ‘võ công rất cao cường’, chắc chắn không phải người tầm thường, hiện giờ khó tìm được nguồn gốc yêu khí, đúng là lúc cần dùng người, người này.”

Nói đến đây, Đan Vương bỗng nhíu mày.

“Hắn ta sống ở con hẻm sau phủ quận chúa?”

“Ặc…”

Chúc Văn Uyên biết vương gia coi quận chúa như bảo bối, từ nhỏ đã nuông chiều, thậm chí còn lén sao chép một phần bí kíp võ công ở Khâm Thiên giám cho quận chúa tu luyện.

Giờ quận chúa đã đến tuổi cập kê, Đan Vương lo lắng nhất là quận chúa bị kẻ xấu lừa gạt.

Nhưng quận chúa lại xinh đẹp tuyệt trần, lại là bảo bối của Đan Vương, nam nhân nào mà không muốn làm phò mã?

Trước đây thường có những kẻ không biết tự lượng sức mình đến gần phủ quận chúa, mơ tưởng đến chuyện “con nhà giàu yêu chàng trai nghèo”.

Thấy Đan Vương coi Tạ Tẫn Hoan là kẻ muốn tiếp cận con gái mình, Chúc Văn Uyên vội vàng giải thích.

“Hắn ta là bạn cũ của úy sử Dương Đại Bưu, nên mới ở hẻm Thanh Tuyền, chưa từng tiếp xúc với quận chúa, ngược lại có vẻ thân thiết với Lệnh Hồ cô nương. Nếu vương gia lo lắng, thuộc hạ sẽ chú ý.”

Đan Vương xem xét hồ sơ, suy nghĩ một chút rồi nói.

“Thôi vậy, tuy xuất thân nghèo hèn, nhưng cha hắn đã tận trung với nước, hắn ta lại có tài, có chính khí, nếu Linh Nhi thích, cũng không uổng phí. Cứ để tự nhiên đi.”

“Vâng.”

…

Trời tờ mờ sáng, người dân trong thành lần lượt thức dậy, tiếng rao bán vang lên khắp phố phường.

“Bánh bao đây.”

“Kẹo hồ lô.”

…

Trong phủ đệ phía sau Lâm gia y quán, nha hoàn đã bắt đầu bận rộn, Giả Chính đang chuẩn bị xe ngựa.

Trong viện chính vẫn yên tĩnh, trong khuê phòng, Lâm Uyển Nghi chỉ mặc yếm mỏng nằm nghiêng trên giường, bên hông lộ ra đường cong đầy đặn, gương mặt xinh đẹp, lông mi khẽ rung, mang theo chút đỏ ửng, không biết đang mơ thấy gì.