Chương 16: Tòa trạch viện này có chút ồn ào

Nhưng chuyện đã xảy ra, bất kể thế nào cũng phải dọn tàn cục cho bản thân, phát thần kinh ngày hôm qua.

Nhưng họa này có vẻ quá lớn, hắn muốn lau tay cũng không có giấy, còn không dám chạy, chạy liền thành nghi phạm trọng điểm.

Vậy phải làm sao đây.

Ven sông ồn ào vẫn còn tiếp tục, hơn mười tên sai dịch từ các nơi chạy tới, mượn nhờ thuyền du lịch từ trong sông vớt xe ngựa lên.

May mà sông không tính là sâu, hai con tuấn mã không hề gì, chẳng qua là xe ngựa xem như bị ngã hỏng.

Vô số học tử cùng bách tính vây xem xung quanh, chặn đường phố chật như nêm cối, mà trên đường nhỏ phụ cận, có ba bóng người đứng, trong đó người môi giới cùng bộ khoái kêu gọi chung quanh:

“Tạ công tử?”

“Tạ Tẫn Hoan? Tạ Tẫn Hoan? Người đâu?”

“Sẽ không phải chạy rồi chứ?”

Bộ khoái Tiểu Vương thấy Tạ Tẫn Hoan không thấy bóng dáng, không khỏi khẩn trương lên, suy nghĩ có nên lập tức trở về báo cáo hay không.

Nhưng may mà không hô bao lâu, một bóng người từ nóc nhà nhảy ra, rơi xuống trước mặt ba người.

“Thứ lỗi, vừa rồi đi xem náo nhiệt.”

Nhìn thấy một người một chim trở về, Tiểu Vương như trút được gánh nặng.

Người môi giới thì vô cùng lo lắng tiến lên:

“Hậu sinh này, bảo ngươi ở đây chờ, sao lại chạy lung tung? Hầu quản gia bận trăm công nghìn việc, bớt chút thời gian tới đây, nếu trì hoãn công phu của người ta, ngươi gánh vác không nổi đâu.”

“Thứ lỗi, kính xin Hầu… Ách…”

Tạ Tẫn Hoan trêu chọc phải một Thông Thiên mị ma, tình cảnh trước mắt không mấy lạc quan, trong lòng tràn đầy tạp niệm, không chú ý quá nhiều, đợi đến khi giương mắt đánh giá, mới ngạc nhiên phát hiện, Hầu quản gia đứng ở trên đường, tướng mạo quả thực không câu nệ tiểu tiết!

Y cao nhiều nhất một thước sáu, dáng người gầy như khỉ, tay cầm quạt giấy trắng, mặc áo khoác đen, mi chuột mắt ti hí, xấu xí không nói, còn để hai chòm râu dê.

Nếu như nói vừa rồi đại mị ma mười sáu thước, là nhan sắc cực phẩm, quản gia trước mặt này, tuyệt đối là nhan sắc cống rãnh, phương hướng khác nhau, nhưng thật sự khó phân cao thấp!

Tạ Tẫn Hoan tuy tâm trí cứng cỏi, nhưng cũng bị dọa đến sững sờ, ngay cả yêu nữ cũng tạm gác lại, quan sát trái phải, hoài nghi có phải mình không cẩn thận, xuyên qua đến trạm trung chuyển tà ma nào hay không.

Than Cầu ngồi xổm trên vai, nhìn thấy người này cũng giương đôi mắt to tròn, ánh mắt ý tứ đánh giá là... chẳng lẽ đây là hầu tử tinh?

Hầu quản gia khẽ phe phẩy quạt xếp, dường như đã quen với khí tràng đáng sợ của mình, có chút không kiên nhẫn nói.

“Là ngươi muốn thuê trạch viện sao? Phủ Quận Chúa có rất nhiều trạch viện, ngươi muốn thuê dạng gì?”

Quận chúa ở Đan Dương khai phủ, cũng chỉ có Trường Ninh quận chúa tước vị chính nhị phẩm, trưởng nữ của Đan Vương, Tạ Tẫn Hoan không ngờ chủ nhà lại có bối cảnh lớn như vậy, quản gia còn thái quá như thế, hắn đè tạp niệm xuống trước.

“Ở tạm một đoạn thời gian, có thể đặt chân là được, tốt nhất là ở gần hẻm Thanh Tuyền.”

Hầu quản gia bên hông treo một chuỗi chìa khóa, phe phẩy cây quạt đi ở phía trước dẫn đường.

“Hẻm Thanh Tuyền là nơi rất tốt, từ trong hẻm đi ra là đến Đào Tiên phường - tấc đất tấc vàng, ăn uống vui chơi đều thuận tiện, bên trong còn có một con phố hoa lâu, tỷ muội bên trong xinh đẹp mơn mởn, chậc chậc chậc…”

Phố Hoa Lâu.

Tạ Tẫn Hoan lại nghĩ tới cuộc nói chuyện của đám tặc khấu, nhưng bây giờ thực sự không có tâm trạng nhìn Hồ cơ, bèn dò hỏi.

“Tiền thuê tính như thế nào?”

“Tiểu viện nhỏ nhất, năm mươi lượng một tháng, đặt một trả ba.”

Năm mươi lượng?!

Tạ Tẫn Hoan dừng bước, trong lòng kinh ngạc.

Mặc dù trước kia hắn không tham gia công việc, nhưng cũng không phải là không rõ ràng giá cả.

Cha hắn thân là huyện úy bát phẩm, bổng lộc mỗi tháng chẳng qua chỉ mười lăm lượng, cộng thêm một chút gạo, củi, vải vóc.

Tiền thuê mỗi tháng năm mươi lượng, tương đương với thu nhập ba tháng của cha hắn, đặt một trả ba, phải hai trăm lượng bạc.

Tiền thuê này còn đắt ngang hào trạch bên cạnh hoàng thành!

Nghĩ đến đây, Tạ Tẫn Hoan từ bên hông lấy túi tiền hòa thượng quyên tặng xuống xem xét.

Trong túi tiền đều là bạc vụn, tiền đồng, cộng thêm một tờ quan phiếu, tất cả cộng lại cũng không đến ba mươi lượng...

Phát hiện giết ba người, cũng chưa gom đủ tiền thuê nhà một tháng, Tạ Tẫn Hoan không khỏi kinh hãi với giá nhà ở Đan Dương, bèn thu túi tiền lại, hỏi.

“Dương huyện úy cũng ở đây sao?”

Hầu quản gia dùng quạt xếp chỉ về phía hai ngọn đèn lồng sáng ở cuối ngõ:

“Chính là chỗ đó. Dương huyện úy là người cũ của nha môn, được Vương phủ phân cho tòa nhà, không cần nộp tiền thuê, khác với ngươi. Xem ra tiểu tử ngươi không mang đủ lộ phí, ta vừa hay có một tòa trạch viện hai lớp, hơi ồn ào, vẫn chưa cho thuê được, nếu ngươi không chê, ta tính cho ngươi hai mươi lượng, không cần đặt cọc, trả theo tháng.”