Chương 63: Thuận Đằng Mò Dưa

Muốn nuôi Phong Thi Hoa ở Đan Dương, sẽ chọn nơi nào?

Lâm Uyển Nghi đang suy nghĩ thì hồn ma áo đỏ xuất hiện, ngồi xuống bên cạnh nàng.

“Xung quanh có nhiều xác súc vật, mùi không thể che giấu, không thể ở trong thành; trồng xong xác chết vẫn có thể làm vật dẫn, sẽ không vứt đi. Thi thể xuất hiện ở bờ sông, chứng tỏ nơi đó gần sông. Theo dòng Hòe Giang tìm ngược lên thượng nguồn, ta giúp ngươi tìm nơi âm khí nặng, không khó đâu.”

Tạ Tẫn Hoan nhìn hai mỹ nhân tuyệt sắc giai nhân ngồi cạnh nhau, im lặng không nói.

Lâm Uyển Nghi đang suy nghĩ, bỗng thấy ánh mắt Tạ Tẫn Hoan nhìn sai hướng, nàng quay lại nhìn chỗ trống bên cạnh, nghi hoặc hỏi.

“Ngươi nhìn gì vậy?”

“À… không có gì, ta lơ đãng thôi.”

Tạ Tẫn Hoan cố gắng không so sánh xem ai nóng bỏng hơn, hắn nhìn sang chỗ khác.

“Ta chợt nhớ ra manh mối, phải ra ngoài thành một chuyến, cáo từ.”

Lâm Uyển Nghi còn muốn Tạ Tẫn Hoan làm cầu nối giữa nàng và Võ Đạo Thần Điển, thấy hắn định đi trừ yêu diệt ma, nàng vội nhắc nhở.

“Vu sư luyện cổ hoa, đạo hạnh từ tam phẩm trở lên, ngươi chỉ là võ phu, gặp là chết, có manh mối thì báo nha môn đi.”

Tạ Tẫn Hoan biết nặng nhẹ, nhưng hắn còn phải tìm cách hiến tế đạo hữu!

Chỉ cần tìm được nơi trồng hoa, hắn sẽ nghĩ cách giả tạo chứng cứ, đổ chuyện yêu khí ở Tử Huy Sơn lên đầu yêu khấu, rồi để nha môn điều tra, thiết quyền Đại Càn sẽ trừng trị chúng.

Vì vậy không thể báo nha môn, hắn suy nghĩ rồi đáp.

“Nha môn bận nhiều việc, ta cũng chưa chắc chắn, cứ tự mình điều tra trước, nếu gặp cường địch, ta còn có cơ hội chạy thoát.”

Lâm Uyển Nghi lo lắng cho Tạ Tẫn Hoan, bèn nói.

“Ta đi cùng ngươi. Ngươi không hiểu Vu giáo, ta đi cùng sẽ an toàn hơn.”

Tạ Tẫn Hoan quả thực không hiểu nhiều về Vu giáo, có chuyên gia bên cạnh sẽ thuận tiện hơn, hắn cân nhắc một chút.

“Lâm cô nương đạo hạnh thế nào? Có cản trở ta không?”

Lâm Uyển Nghi ưỡn ngực tự tin nói.

“Ta chỉ là không tiện ra tay, chứ không phải không biết, chút đạo hạnh của ngươi, đánh thật thì ngươi không đỡ nổi một chiêu đâu.”

Hồn ma áo đỏ ngồi bên cạnh, thấy Lâm Uyển Nghi khoe khoang, cũng ưỡn ngực lên so sánh.

Xem ra Dạ đại mị ma quả nhiên đầy đặn hơn một chút, không biết có phải là ảo giác không.

Tạ Tẫn Hoan thấy trước mắt toàn là ‘cảnh xuân’, đầu óc choáng váng. Thấy quỷ thê tử muốn đi cùng, hắn không nói gì thêm, tìm cớ đuổi Giả Chính đi, rồi hướng ra ngoài thành.

Chuyện ở Tam Hợp Lâu tuy lớn nhưng cũng không ảnh hưởng đến an nguy của cả châu, trọng tâm công việc của các cung phụng Vương phủ vẫn là yêu khí ở Tử Huy Sơn.

Lệnh Hồ Thanh Mặc rời khỏi huyện nha, nhanh chóng đến Đan Vương Các, đi lên lầu hai thì nghe thấy tiếng bàn tán trong đại sảnh.

“Đan Châu rộng lớn, võ tốt bình thường gặp đại yêu cũng khó mà phân biệt, chỉ với chúng ta, muốn điều tra từng thôn từng làng cũng mất cả tháng.”

“Liệu có phải nó đã đi về phía bắc không?”

“Không thể nào, dấu chân hướng về Đan Châu mà.”

“Dấu chân có thể là của thợ săn, yêu ma siêu phẩm rồi cần gì đi bộ? Ngươi thấy Mục tiên sinh dùng ‘Chân Khí Hóa Mã’ chạy long nhong bao giờ chưa?”

“À… cũng đúng, cảnh giới chúng ta quá thấp, không thể tưởng tượng được phong thái của cao nhân.”

……

Môn khách và mưu sĩ từ tam phẩm trở lên của Vương phủ có bảy người, ngoài tổng quản Chúc Văn Uyên còn có phu tử Hoàng Phủ Kỳ, điển quân Thiết Phượng Chương, khách khanh Cơ Thế Thanh của Huyền Hồ Quan.

Lệnh Hồ Thanh Mặc đến cửa, thấy mọi người trừ Thiết Phượng Chương đều có mặt, còn có vài môn khách cấp thấp, vì không tìm được tung tích đại yêu nên đang vây quanh bản đồ Đan Châu bàn bạc.

Chúc Văn Uyên đứng đầu, cau mày vì không có manh mối, thấy Lệnh Hồ Thanh Mặc, hắn ôn tồn hỏi.

“Thanh Mặc, có việc gì bẩm báo sao?”

“Bái kiến các vị tiền bối.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc hành lễ rồi bước vào.

“Vừa rồi ta đi nghiệm thi, Tạ Tẫn Hoan nói thi thể vô danh liên quan đến yêu khấu, chết vì thi trùng, hình như đang nuôi ‘cổ hoa’, ta không rõ nên đến hỏi các vị tiền bối.”

“Cổ hoa?”

Mọi người nghe vậy đều im lặng.

Chúc Văn Uyên cau mày suy nghĩ, rồi nói với vẻ nghiêm trọng.

“Phương pháp nuôi cổ hoa là bí thuật của Vu giáo, người biết thuật này ít nhất cũng phải tam phẩm, ngươi chắc chắn Tạ Tẫn Hoan không nhìn nhầm?”

Hoàng Phủ Kỳ là thầy của thế tử và quận chúa, địa vị chỉ sau Chúc Văn Uyên, đã làm việc ở Vương phủ hơn hai mươi năm, rất được Đan Vương kính trọng. Lão vuốt râu dê, nghi ngờ hỏi:

“Thi thể đó, Cơ đạo trưởng cũng đã xem, đã phân hủy nhiều ngày, nghiệm trong nghiệm ngoài cũng không thấy thi trùng. Tạ Tẫn Hoan thấy bằng cách nào?”

Cơ Thế Thanh xuất thân Huyền Hồ Quan, từng vân du nhiều năm ở Nam Cương, rất giỏi đối phó với yêu nhân Vu giáo. Lúc này tuy không tỏ vẻ bề trên, nhưng vẫn gật đầu.

“Nếu mới chết thì có thể phân biệt được là do cổ hoa. Nhưng thi thể đó đã bị giòi bọ ăn đến mức không nhận ra, chẳng khác nào hủy thi diệt tích, ta không hiểu Tạ công tử thấy bằng cách nào.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc cũng không biết Tạ Tẫn Hoan thấy thế nào, hắn đáp.

“Tạ Tẫn Hoan học rộng tài cao, có lẽ hắn linh quang chợt lóe.”

Lời giải thích này nghe có vẻ khó tin.

Môn khách của Vương phủ, ai mà chẳng học rộng tài cao?