Chương 65: Giúp đạo hữu đề cảnh!

Đầm nước rộng chừng ba trượng, xung quanh dây leo chằng chịt, một phần sườn núi bên cạnh bị sạt lở, đất đá chất đống cạnh đầm nước, trông giống như bị sạt lở tự nhiên.

Tạ Tẫn Hoan đứng bên đầm nước quan sát, thấy trong không khí thoang thoảng mùi hôi thối, dường như phát ra từ dưới chỗ sạt lở.

Dạ Hồng Tuyền lơ lửng trên đầm nước, khẽ gật đầu.

“Chính là chỗ này, phía sau đầm nước là nơi trồng hoa, đã bị lấp, bên trong không có người sống.”

Lâm Uyển Nghi tuy không nghe thấy tiếng Mị Ma nói nhỏ, nhưng sau khi quan sát cẩn thận xung quanh, cũng tán thành.

“Nơi này lưng chừng núi, gần nước, âm khí rất nặng, quả thực thích hợp để trồng Phong Thi Hoa.”

Tạ Tẫn Hoan xác định đã tìm được nơi, không dài dòng, kiểm tra chỗ sạt lở, chắc chắn không có bẫy rập, liền rút Thiên Cương giản ở bên hông, đi tới mép đầm nước, hít sâu một hơi.

Lâm Uyển Nghi thấy vậy vội vàng lùi lại mép đầm nước, còn bịt tai lại.

Ầm ầm

Ngay sau đó, một tiếng nổ lớn vang lên giữa thung lũng.

Tạ Tẫn Hoan dùng toàn lực bổ xuống một giản, đầm nước lập tức nổ tung, nước bắn tung tóe!

Luồng kình khí cuộn trào mang theo vô số bọt nước, đập vào chỗ đất đá sạt lở, ngay lập tức bị đánh ra một lỗ hổng, nhưng lại bị đá lăn lấp lại.

Ầm ầm

Sau ba lần như vậy, đống đất sạt lở mới bị đánh ra một cái lỗ, để lộ ra cửa hang sâu hun hút phía sau, mùi hôi thối của xác chết xộc thẳng vào mặt.

Hô 

Tạ Tẫn Hoan bị mùi hôi thối của xác chết xộc vào mặt làm cho lùi lại mấy bước, đợi đến khi mùi bớt đi mới lại gần xem xét.

Dưới ánh nắng mùa thu ấm áp, có thể thấy bên trong cửa hang là một hang động lớn được đào rộng ra, có đường kính không dưới sáu trượng.

Trong hang động toàn là nước bẩn hôi thối, ngâm không dưới trăm bộ xương gia súc đã không còn nguyên vẹn, có thể thấy vô số côn trùng bò lúc nhúc.

Trên vách đá xung quanh còn lưu lại những đường vân đỏ sẫm ngoằn ngoèo, tựa như dấu tích của một nghi lễ cổ xưa. Trên đỉnh vách có thể thấy hình vẽ Quỷ Diện La Sát bằng sắc đỏ, ba đầu sáu tay, gương mặt dữ tợn mang nét thần bí.

Sáu cánh tay được phác họa nối liền với những đường vân trên vách, tất cả cùng hội tụ về hố đá bên dưới, khiến toàn bộ bố cục trông như một trận pháp tà dị — tựa hồ đang giam giữ hoặc dẫn dắt khí tức của những sinh linh từng rơi vào nơi này.

Tạ Tẫn Hoan dù không phải người trong nghề, nhưng nhìn thấy cảnh tượng rùng rợn như vậy, cũng biết đây là một loại nghi thức tà đạo nào đó, nhíu mày hỏi:

“Đây là thủ đoạn của Vu giáo?”

Lâm Uyển Nghi bị hun đến cay mắt, phải dùng tay áo che mũi miệng, nhìn tượng tà thần phía trên.

“Không phải, Vu giáo thường tế tự Tổ Vu, hoặc là những sinh vật đầu người mình rắn, chưa từng thờ phụng loại tà thần này. Trông nó giống động phủ của yêu đạo hơn.”

Dạ Hồng Tuyền lơ lửng phía trước, cũng gật đầu.

“Xem dấu vết thì kẻ này tu luyện cả Vu thuật lẫn Yêu pháp, Vu thuật đã đạt đến tam phẩm, nhưng Yêu pháp tu luyện chưa lâu, nuôi Phong Thi Hoa, chắc là muốn khống chế một lượng lớn người để ‘huyết tế’, củng cố thể phách.”

Phương pháp tu luyện của yêu đạo chính là ‘cướp đoạt sinh linh để làm giàu cho bản thân’, huyết tế nói đơn giản là dùng phương pháp đặc biệt để cướp đoạt máu thịt, tinh khí, thậm chí là linh hồn của người khác, cũng có thể hiểu là thải bổ.

Nhận ra kẻ đứng sau là ‘Vu Yêu song tu’, hơn nữa đã đạt đến tam phẩm, Tạ Tẫn Hoan không khỏi động lòng.

Dù sao một tên tà đạo tam phẩm tuy kém xa yêu ma siêu phẩm, nhưng trong thời bình cũng coi như là một tên hung đồ, chỉ cần ‘thêm mắm dặm muối’ một chút, đổ hết mọi tội lỗi của yêu khí Núi Tử Huy lên đầu hắn chắc cũng không khó.

Nghĩ vậy, Tạ Tẫn Hoan cẩn thận quan sát thạch động, thấy ở mép có một chỗ lõm, trên đó để một ít đồ lặt vặt, chắc là chỗ nghỉ ngơi, bèn bay qua hố xác, đến gần kiểm tra, xem có thể tìm được cách đổ tội hay không.

Trong chỗ lõm có bồ đoàn, chân đèn, còn có một quyển sách.

Tạ Tẫn Hoan cầm lên xem, thấy tên sách là “Dương Xuân Diễm”, viết đủ loại chuyện phong lưu kỳ lạ, còn có cả tranh minh họa sống động như thật, cảnh mây mưa trần trụi, xem ra là dùng để giải khuây.

Lâm Uyển Nghi cẩn thận đi theo phía sau, thấy vẻ mặt Tạ Tẫn Hoan nghiêm trọng, cũng liếc nhìn theo.

Kết quả lại nhìn thấy cảnh ân ái…

?!

Lâm Uyển Nghi sững người, sau đó trừng mắt, mặt đỏ bừng, vội vàng quay đầu đi:

“Lũ bại hoại này, đúng là… Ngươi còn xem?!”

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày, suy nghĩ một chút:

“Dương Xuân Diễm” vốn là do một danh gia thời tiền triều viết, các hiệu sách đều có bản in. Quyển sách này bìa đẹp, tranh minh họa tinh xảo, tuyệt đối không phải do một xưởng in nhỏ làm ra, ngươi có biết nó xuất xứ từ đâu không?”

Lâm Uyển Nghi đỏ mặt tía tai, liếc nhìn quyển sách với vẻ mặt ghét bỏ, rồi lại vội vàng dời mắt.

“Trông giống sách của Tịch Văn Trai, ở gần Đan Dương học cung. Nhưng ở đó toàn sách đứng đắn, sao lại bán loại sách này?”

“Đây đâu phải tà thư, quyển sách này ghi chép đầy đủ phong tục tập quán của thời tiền triều, hơn nữa nét vẽ sống động như thật, rất có giá trị nghiên cứu.”

Lâm Uyển Nghi biết rõ ràng là loại sách gì, nàng là con gái, sao có thể thảo luận chuyện này với hắn? Nàng thúc giục.

“Muốn nghiên cứu thì ngươi tự đi mua một quyển là được, quyển sách này không sạch sẽ, biết đâu tên yêu đạo kia đã dùng nó để…”