Chương 36: Pháp khí

Có sư trưởng học sinh nghiên cứu, tự nhiên sẽ sản xuất ra đủ loại dụng cụ, để thu hồi vốn, học cung sẽ bán ra bên ngoài.

Nhưng để không làm mất danh tiếng của Đan Dương Học Cung, những thứ có thể lưu truyền ra ngoài chắc chắn là tinh phẩm, không có món nào là rẻ tiền.

Lâm Uyển Nghi nghe thấy chỉ có ba mươi lượng bạc, không khỏi sinh lòng hiếu kỳ:

“Là hàng thật sao?”

“Đồ vật đảm bảo là thật, nhưng trước khi mua không thể xem hàng, chín phần là lỗ. Tuy nhiên, mấy ngày trước, cũng có người lấy được nhuyễn giáp, một đêm phất lên, kiếm được cả ngàn lượng bạc.”

Lâm Uyển Nghi nổi hứng thú, hơi đánh giá, xoay người đi về phía cửa hàng.

“Ngươi đi hỏi thăm người bán Long Dương hoa trước, lát nữa ta sẽ đến.”

“Vâng.”

Giả Chính thấy vậy vội vàng chạy vào sâu trong chợ.

Tạ Tẫn Hoan đang suy nghĩ làm sao để tránh khỏi sự truy lùng của triều đình, không có hứng thú tham gia vào trò lừa bịp trên giang hồ này, nhưng hắn vừa đi theo vào cửa hàng, Dạ đại mị ma như hình với bóng, liền xuất hiện ở bên cạnh, giơ tay chỉ vào một cái rương.

“Cái này.”

Tạ Tẫn Hoan khựng bước chân, lặng lẽ quan sát xung quanh, thấy không có ai chú ý đến A Phiêu chuyên dụng của hắn, mới đến gần thêm một chút.

“Bên trong có thứ gì?”

Dạ Hồng Tuyền hơi nhún vai: “Dù sao chất liệu cũng đặc biệt, không lỗ vốn, ta nói thẳng cho ngươi biết, chẳng phải là mất hết ý nghĩa sao?”

Tạ Tẫn Hoan thấy vậy đi đến trước kệ hàng, cầm lấy một cái rương gỗ nhỏ bằng đầu người lên xem xét, cảm thấy trọng lượng khá nhẹ, nhưng khó có thể xác định bên trong là vật gì.

Lâm Uyển Nghi muốn mua một cái thử vận may, nhưng ba mươi lượng bạc, chính là tiền lương hơn ba tháng của Giả Chính, tuyệt đối không phải là một khoản tiền nhỏ, đang do dự, thì phát hiện Tạ Tẫn Hoan nhìn chằm chằm vào cái rương, bèn hỏi.

“Trong rương này có đồ tốt sao?”

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy với bản lĩnh của Dạ Hồng Tuyền, hẳn là sẽ không lừa hắn tiền, trong hộp này chỉ sợ là giải nhất.

Nhưng toàn thân hắn cộng lại, chỉ có hơn hai mươi lượng bạc, không mua nổi!

Thấy Lâm Uyển Nghi rất hiếu kỳ, Tạ Tẫn Hoan do dự một hồi, vẫn là nhịn đau mượn hoa hiến Phật.

“Nhìn không tệ, ngươi mua thử xem, kiếm được thì chia đôi, lỗ thì tính cho ta.”

Lâm Uyển Nghi nghe thấy lời này, tự nhiên là nổi hứng thú, lặng lẽ cầm cái rương lên, lấy bạc ra đưa cho tiểu nhị, cùng nhau ra ngoài.

“Nhẹ quá, bên trong chẳng lẽ là nhuyễn giáp?”

Tạ Tẫn Hoan cũng không rõ bên trong là cái gì, ở bên cạnh quan sát.

“Mở ra xem thì biết.”

Lâm Uyển Nghi thấy vậy bưng cái rương nhỏ ra ngoài, đợi khi tránh khỏi ánh mắt của đám đông, mới một tay nâng rương, mở giấy niêm phong ra, bởi vì bỏ ra ba mươi lượng bạc lớn để mua, lúc này còn có chút hồi hộp.

Tạ Tẫn Hoan và Than Cầu cùng nhau thò đầu vào xem, sau khi mở rương ra, có thể thấy bên trong là một cái hà bao thêu tinh xảo.

?

Lâm Uyển Nghi ngẩn ra, đưa cái rương cho Tạ Tẫn Hoan, lấy hà bao ra mở ra, có thể thấy bên trong có hai mảnh vải màu đen.

Vải được gấp lại chỉ lớn bằng bàn tay, chất liệu vô cùng mềm mại, chỉ nhìn độ bóng cũng biết là dùng chất liệu quý giá, giá trị không hề rẻ.

“Đây là Băng Phách Ti?!” Lâm Uyển Nghi nhìn thấy chất liệu kinh người của vải, mắt hạnh hơi sáng lên: “Thật sự là nhuyễn giáp, ngươi làm sao nhìn ra được?”

Băng Phách Ti là Võ Bị Viện dùng bí pháp chế tạo thành sợi tơ đặc biệt, được mệnh danh là “một lạng tơ trăm lạng vàng”, dùng nó để chế tạo nhuyễn giáp, giá cả kinh người.

Tạ Tẫn Hoan đã thỏa thuận chia đôi, phát hiện Dạ đại mị ma thật sự chọn ra giải nhất, vốn cũng rất vui mừng, nhưng nhìn thấy cái hà bao nhỏ bằng bàn tay, lại khẽ nhíu mày.

“Nhuyễn giáp này có phải hơi nhỏ không?”

“Hả?”

Lâm Uyển Nghi che lấy cái hà bao đánh giá, cảm thấy là có chút quá nhỏ, lấy ra một cái xem xét.

Khi tấm vải màu đen được gấp gọn mở ra, một chiếc “quần” rất kỳ lạ, liền hiện ra trước mắt hai người.

Quần mềm mại như lụa mỏng, nửa trong suốt, độ co giãn cực tốt, dưới bụng còn có hoa văn thêu phức tạp, không biết có khả năng phòng hộ hay không, nhưng nếu mặc trên người nữ tử, thì không khác gì không mặc...

Quần lót hưng phấn của kẻ bắt cóc?

Chợ ồn ào náo nhiệt, hai người một chim lén lút đứng ở góc cửa hàng, ngơ ngác nhìn “quần tất” có kiểu dáng độc đáo trong tay nữ tử.

Tạ Tẫn Hoan vốn đang khen ngợi Dạ đại mị ma, sau khi nhìn thấy quần tất tình thú, sắc mặt liền cứng đờ, thầm nghĩ.

Đại Càn còn có thứ quỷ quái này sao?

Mười mấy năm trước sao ta chưa từng thấy?

Chuyện này không quá đáng sao?

Lâm Uyển Nghi cầm quần tất, tuy rằng không nói gì, nhưng gương mặt khuynh quốc khuynh thành như hoa mẫu đơn, đã xanh mét!

Nàng thường xuyên lui tới trong nội trạch của các gia đình quyền quý, đã từng thấy qua loại vật này, nhưng nàng tuyệt đối không ngờ đây lại là sản phẩm của Đan Dương Học Cung.

Đường đường là học phủ Nho gia, sao có thể dùng chất liệu Băng Phách Ti tốt như vậy, để làm ra thứ đồ câu dẫn nam nhân này?

Có lẽ là không tin vào tà, Lâm Uyển Nghi lại mở một mảnh vải màu đen khác trong hà bao ra.