Chương 28: Việc đã đến lông mày (3)

Thậm chí, hắn còn không có cơ hội quay lại trong núi để xóa sạch dấu vết, bởi núi lúc ấy toàn là người đang lùng sục yêu tà, việc đi đi về về cũng phải mất một ngày một đêm. Hắn là người có liên quan đến vụ án, nếu bị cao nhân nào đó bắt gặp thì sẽ lộ tẩy ngay lập tức.

Con đường duy nhất hiện tại, chỉ có thể là đánh cược vào việc không bị phát hiện dưới ánh đèn, sau đó nhanh chóng tìm cách thoát khỏi hiểm cảnh.

Trong lúc đang cân nhắc như vậy, một người một chim đã nhanh chóng đi đến phố Ninh An.

Sáng sớm, trên con phố Bạch Thạch không có nhiều xe ngựa qua lại. Hai bên đường phố còn trồng cây quế, đi lại trong đó hương quế xộc vào mũi. Một y quán lớn cao ba tầng sừng sững ở ven đường, phía trên lầu chính treo tấm biển mạ vàng “Diệu Thủ Nhân Tâm“.

Tạ Tẫn Hoan không muốn giao thiệp với yêu nữ của Vu giáo. Nhưng nếu không nghĩ cách nâng cao thực lực, thì chưa nói đến việc phong ấn lại Trấn Yêu Lăng, mà ngay cả việc có thể chạy thoát sau khi bị bại lộ hay không cũng là một vấn đề. Dù có phải uống thuốc độc để giải khát thì cũng phải nhắm mắt mà uống.

Tuy nhiên, để cho chắc chắn, trên đường đến đây, hắn cũng đã hỏi thăm về bối cảnh của y quán Lâm gia.

Lâm gia là thế gia ngự y, bản gia ở Lạc Kinh, gia chủ là Tả viện phán của Thái Y Viện. Nơi này chỉ là một chi nhánh của Lâm gia ở Đan Dương, vốn dĩ nên do phòng bên trông coi.

Nhưng Lâm Tử Tô có thiên phú về đan đạo rất tốt. Sau khi được Lâm phủ nhận làm con nuôi từ nhà họ hàng, tuổi còn trẻ đã thi đỗ vào Đan Dương Học Cung. Lâm Uyển Nghi với tư cách là người giám hộ, cũng đi theo đến đây, vừa chăm sóc, vừa quản lý sản nghiệp của gia tộc.

Theo những lời đồn đại trong dân gian, thì Lâm Uyển Nghi là một người rất tốt bụng. Bà không chỉ có y thuật cao siêu, thường xuyên khám bệnh miễn phí cho những người nghèo khó, mà còn tài trợ cho một số học trò đang học nghệ tại Học Cung và Tử Huy Sơn. Vòng quan hệ xã hội của bà lại càng rộng rãi, gần như quen biết tất cả các phu nhân của các quan lớn quyền quý.

Một nữ đại phu như vậy, nhìn thế nào cũng không thể có liên quan đến Vu giáo chuyên luyện thi, nuôi cổ.

Nhưng tà ma ngoại đạo luôn giỏi ngụy trang. Bề ngoài càng nhân từ, thì biết đâu bên trong lại càng độc ác nham hiểm.

Tạ Tẫn Hoan do dự một lát bên ngoài y quán, cuối cùng vẫn đè nén những suy nghĩ ngổn ngang, bước về phía cửa chính. Đi được nửa đường thì chợt nghe thấy tiếng phụ nữ nói chuyện vọng ra từ cửa sổ trên lầu hai:

“Lâm gia muội tử, muội nhất định phải nghĩ cách giúp ta. Khánh Chi nhà ta, dạo gần đây không còn động đến ta nữa, cả ngày đêm không về nhà...”

“Giữa vợ chồng, lâu ngày không gần gũi là chuyện thường tình, có lẽ Lưu đại nhân bận rộn công việc.”

“Chàng ấy ở nhà đâu có bận rộn gì. Muội giúp tỷ tỷ một chút đi. Ta nghe người ta nói, muội đã kê cho Tống phu nhân ở phố Văn Thành một loại “Dương Hợp Đan”, uống vào thì một đêm bảy lần, Tống phu nhân mấy ngày liền không ra khỏi cửa, mà lại không hề tổn hại đến sức khỏe.”

“Haizz, Tống phu nhân muốn có con, một đêm bảy lần là do Tống đại nhân có thể lực tốt.”

“Chồng ta cũng khỏe như trâu, sức khỏe rất tốt, chỉ là chê ta già rồi. Lần trước ta có lòng tốt giúp chàng ấy thổi kèn Lộng Ngọc, vậy mà chàng ấy lại ngủ thiếp đi.”

“...”

...

Tạ Tẫn Hoan chớp chớp mắt, ngẩng đầu nhìn lên căn phòng trên lầu hai, có thể xác định “Lâm gia muội tử” ở trong đó chính là Lâm Uyển Nghi mà hắn đã gặp ở bến tàu ngày hôm qua.

Thổi kèn Lộng Ngọc…

Nếu Tạ Tẫn Hoan nhớ không lầm, thì cách này quả thực rất có tác dụng chữa trị.

Hôm qua gặp Lâm Uyển Nghi, hắn còn tưởng rằng nàng là một mỹ nhân hiền thục, hiểu biết, bảo thủ. Không ngờ sau lưng lại nói chuyện với người ta phóng khoáng như vậy.

Không hổ là yêu nữ của Vu giáo.

Ngày hôm qua, Tạ Tẫn Hoan đã được chứng kiến sự lợi hại của đám tiểu thư điên rồ ở phủ quận chúa, nên lúc này cũng không còn cảm thấy kinh ngạc nữa. Hắn bước vào cửa chính của y quán, kết quả phát hiện hai nữ học đồ đang cân thuốc trước quầy Bách Tử, cũng đang lén lút nói chuyện phiếm.

“Nghe mã phu nói, Tạ công tử kia mày kiếm mắt sáng, võ nghệ cao cường, khí độ phi phàm, còn ôm cả đông gia và Tử Tô xuống xe ngựa.”

“Đông gia và Tử Tô đều chưa xuất giá, nếu như cùng để ý.”

“Yên tâm đi, Tử Tô đầu óc toàn những ý nghĩ kỳ quái, làm gì có tâm tư nghĩ đến chuyện hôn nhân. Lần trước luyện cái thứ “Ăn no rửng mỡ đan” gì đó, khiến cho lão Đan sư của Học Cung bị nấc cụt ba ngày liền, suýt chút nữa đã đến tận cửa mắng vốn đông gia quản giáo không nghiêm. Nếu Tạ công tử kia mà dám đến cửa, ta đoán chừng chưa đến ba ngày đã bị dọa cho chạy mất dép rồi.”

...

Tạ Tẫn Hoan nghe thấy “Ăn no rửng mỡ đan”, cảm thấy hai người một lớn một nhỏ của Lâm gia này, đều không phải là những kẻ dễ đối phó.

Nhưng đã đến đây rồi, hắn cũng không lùi bước, đi đến trước quầy hàng, giơ tay gõ nhẹ.

Cốc cốc