Chương 40: Lấy trứng chọi đá (2)

Lâm Uyển Nghi là truyền nhân của phái Cổ Độc, có thể tự mình luyện hóa độc tính. Hạ độc nàng chẳng khác nào lấy bánh bao thịt đánh chó.

Nhưng ban ngày ban mặt không tiện hiển lộ, nàng vịn vào thành xe, mặt đỏ bừng, trán lấm tấm mồ hôi.

“Không sao, ta tự có cách giải độc. Giả Chính, ngươi mau đi báo quan. Tạ Tẫn Hoan, ngươi đưa ta về y quán trước.”

Giả Chính nào dám chậm trễ, vội vàng chạy đi gọi quan sai.

Tạ Tẫn Hoan ném bình đen sang một bên, thu lại món tiền bất nghĩa, đi đến bên cạnh Lâm Uyển Nghi.

Vì trên xe ngựa toàn là bột độc, không thể lái xe, hắn bế ngang Lâm Uyển Nghi lên, tùy tiện cướp một chiếc xe ngựa, đi về phía y quán của Lâm gia.

“Có kịp không? Hay là tìm y quán gần đây?”

Lâm Uyển Nghi được bế kiểu công chúa, mặt đỏ bừng, nhưng lúc này cũng không tiện nói chuyện nam nữ.

“Ta là đệ tử phái Cổ Độc, có thể tự mình luyện hóa, tìm cho ta một chỗ yên tĩnh nghỉ ngơi là được.”

Tạ Tẫn Hoan thấy vậy cũng không nói nhiều, đánh xe chạy như bay về phía đường cũ, nhưng đi được một đoạn thì phát hiện nơi này ở gần Học Cung, nhà hắn ở ngay trước mặt, vì thế liền xông thẳng vào phố Văn Thành.

Lúc ục ục...

Toàn thân Lâm Uyển Nghi huyết mạch bị tắc nghẽn, trên cánh tay thậm chí còn xuất hiện vết bầm tím, nhưng rất nhanh lại tan biến. Nàng đang âm thầm vận công áp chế độc tính, thì xe ngựa đột nhiên dừng lại. Tạ Tẫn Hoan bế nàng vào hẻm Thanh Tuyền, nhảy vào một căn nhà.

Lâm Uyển Nghi ngạc nhiên, hỏi: “Ngươi đến đây làm gì? Y quán còn ở phía trước.”

“Đây là nhà của ta.”

“A?”

Tạ Tẫn Hoan từ trên hẻm Thanh Tuyền nhảy qua, đáp xuống sân hai bên, ôm Lâm Uyển Nghi vào gian nhà chính ở hậu viện.

Lâm Uyển Nghi đảo mắt nhìn quanh, quả thực không ngờ Tạ Tẫn Hoan độc thân này lại ở trong căn nhà sang trọng tấc đất tấc vàng.

Nhưng lúc này nàng cũng không hỏi nhiều, được bế vào gian nhà chính, đặt lên giường, liền chống người ngồi xếp bằng, nhắm mắt lại bắt đầu luyện hóa độc tính.

Vì độc tính quá mạnh, cả người Lâm Uyển Nghi đã ướt đẫm mồ hôi, mái tóc đen nhánh dính vào má, gò má ửng hồng như quả táo. Y phục cũng dính vào người, lộ ra đường cong đầy đặn quyến rũ.

Tạ Tẫn Hoan vốn định đi ra ngoài, nhưng lại sợ Lâm Uyển Nghi chết, đành phải ngồi xuống ghế ở đầu giường, cẩn thận quan sát sắc mặt nàng.

Hô hô...

Theo Lâm Uyển Nghi ngồi xếp bằng nhập định, từ búi tóc trên đầu bốc lên làn hơi nước trắng mờ. Trên làn da trắng nõn thỉnh thoảng xuất hiện vết bầm tím, nhưng rất nhanh lại tan biến.

Giữa hai bàn tay chồng lên nhau, còn có thể thấy ngọn lửa màu xanh lục bập bùng. Từng sợi khí đen từ lòng bàn tay tuôn ra hòa vào trong đó, rồi lại tan biến hết.

Huyết Ngưng Tán có độc tính cực mạnh, có thể làm đông máu, gây tắc nghẽn mạch máu toàn thân, người bình thường trúng phải sẽ chết. Nhưng nhìn khí sắc của Lâm Uyển Nghi, có vẻ như không có vấn đề gì.

Tạ Tẫn Hoan quan sát một lúc, trong lòng âm thầm thở phào nhẹ nhõm, cầm than đá lên làm gối ôm, xoa nắn đủ kiểu để giết thời gian.

----

Cùng lúc đó, nha thự Huyện úy Vệ.

Vì gần đây có thể xuất hiện “Siêu đỉnh đại yêu”, tất cả nha dịch đều bị hạ quân lệnh trạng đi tuần tra bên ngoài, trong nha môn ngược lại có chút vắng vẻ.

Lệnh Hồ Thanh Mặc mặc váy trắng như tuyết, gương mặt lạnh lùng che khăn, đứng ở cửa phòng chứa thi thể, nhíu mày nhìn ngỗ tác khám nghiệm tử thi. Vì cả đêm không có kết quả, có chút thất thần, trong đầu nhớ lại chuyện giao thủ với Tạ Tẫn Hoan ngày hôm qua.

Mặc dù bị sờ ngực, nhưng lúc đó đầu óc choáng váng, không rõ cảm giác gì, chỉ thấy rất kỳ lạ.

Bây giờ nghĩ lại, nàng có chút hối hận vì đã bóp ngực Tạ Tẫn Hoan để trả thù.

Dù sao Tạ Tẫn Hoan bóp nàng, là nàng chịu thiệt lớn, nàng bóp ngực nam nhân, chẳng phải vẫn là nàng chịu thiệt sao?

Nhưng đã bóp rồi, coi như ăn miếng trả miếng.

…

Thi thể trên giường được vớt lên từ trong sông, trước đó không biết đã ngâm bao lâu, lại đặt trong phòng giữ xác năm sáu ngày, bây giờ đã trương phình. Không nói đến khuôn mặt, thậm chí còn không phân biệt được nam nữ.

Lưu Khánh Chi dù thường xuyên tiếp xúc với thi thể, cũng bị thứ này làm cho ghê tởm, mũi nhét bông đứng ở phía sau khuyên.

“Lệnh Hồ đại nhân, người bị thương, về nghỉ ngơi đi. Thi thể này cho dù thật sự có liên quan đến yêu khấu, cũng không tra ra được gì, tiền bối của Đan Vương các đều đã đến xem qua một lần rồi.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc biết tiền bối vương phủ không nhìn ra manh mối, nhưng thi thể này rõ ràng có liên quan đến yêu khấu, không tra được manh mối cũng phải làm rõ cách chết chứ? Hiện tại lại không có đầu mối nào khác, lỡ như cứ thế phá án thì sao?

Lệnh Hồ Thanh Mặc cũng không biết khám nghiệm tử thi, nhìn một lát không có đầu mối, bèn hỏi.

“Ngươi chắc chắn cha của Tạ Tẫn Hoan đã hy sinh vì nhiệm vụ?”