Chương 52: Ta Có Một Kế Sách Hay

Dạ Hồng Tuyền vừa nói vừa ưỡn ngực, khiến khăn tắm trên ngực căng lên, tạo thành một đường cong hoàn mỹ.

“Muốn sờ không? Ta giữ bí mật cho ngươi.”

?

Tạ Tẫn Hoan không phủ nhận mình thích cái đẹp, nhưng nếu muốn sờ, cũng phải là Lâm Uyển Nghi tự nguyện.

'Phiên bản nhập hồn' thì sờ soạng gì chứ?

“Đây là thân thể Lâm cô nương, muốn ta sờ thì ngươi tự đến, ta đảm bảo không khách sáo.”

“Hứ! Ta lớn hơn nha đầu này nhiều, sợ ngươi không chịu nổi.”

Tạ Tẫn Hoan có thể nhìn ra Lâm Uyển Nghi vốn liếng dồi dào, Dạ Hồng Tuyền mà còn lớn hơn nhiều, trừ phi là chiều cao mười sáu thước thật.

Hắn đang định bàn luận vấn đề này thì ngoài ngõ vang lên tiếng bánh xe.

Lộc cộc lộc cộc...

Tiếng động càng lúc càng gần, rồi dừng lại trước cửa.

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày, tưởng Dương Đại Bưu lại đến, nhưng ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa, cùng giọng nói ngọt ngào của một thiếu nữ.

“Dì út ơi..., tiểu di ơi...”

?

Tạ Tẫn Hoan nghe thấy giọng nói của “Độc Thủ Dược Nương”, trong lòng giật mình, nhìn về phía mỹ nhân tuyệt sắc trong thùng tắm.

“Nhanh lên, cháu gái người ta đến rồi, ngươi mau ra ngoài đi, ta chưa được lợi lộc gì, mà bị vu oan là tên háo sắc hạ cổ, ta liền ném ngươi xuống hầm cầu đấy.”

Dạ Hồng Tuyền có vẻ hơi tiếc nuối, nhưng vẫn tựa vào thành thùng, giả vờ ngất xỉu.

...

Trong hẻm Thanh Tuyền.

Chiếc xe ngựa treo tấm biển gỗ đề chữ “Lâm” dừng lại trước cửa. Hộ vệ Giả Chính trưa nay đã được chứng kiến tài năng của Tạ Tẫn Hoan, trong lòng vô cùng kính nể, nhỏ giọng nói.

“Tiểu thư, Tạ công tử không phải người thường, lát nữa gặp nhớ phải lễ phép, đừng có hạ dược người ta.”

Lâm Tử Tô nghe tin tiểu di gặp chuyện, vội vàng từ học cung chạy đến. Nàng mặc bộ váy màu xanh nước biển, kết hợp với quần trắng giày trắng, trông vừa thanh khiết vừa lanh lợi.

“Ta biết nặng nhẹ chứ, lỡ dọa Tạ công tử chạy mất, tiểu di lại suốt ngày khóc lóc sầu não.”

“Suỵt“

Hai người đứng đợi một lát, trong sân vang lên tiếng bước chân.

Bước bước...

Cánh cửa mở ra, một công tử áo trắng khí phách hiên ngang xuất hiện.

Lâm Tử Tô dù sao cũng là con gái, mạo muội đến nhà người khác vẫn có chút e dè, vội vàng hành lễ.

“Tạ công tử.”

Tạ Tẫn Hoan nhìn thấy Độc Thủ Dược Nương, gượng cười.

“Tử Tô cô nương? Sao cô nương lại đến đây?”

“Ta nghe nói tiểu di trúng độc, đến thăm.”

Lâm Tử Tô vừa nói vừa nhìn vào trong sân.

“Dì út ở trong à?”

“À...”

Tạ Tẫn Hoan cũng không biết Dạ Hồng Tuyền đã rút lui chưa, giờ phút này không thể nói chưa từng gặp Lâm Uyển Nghi, đành nói.

“Tình hình đã khá hơn, nhưng sáng nay giải độc hao tổn nhiều sức lực, giờ đang nghỉ ngơi. Ta vừa đi cùng nha môn đến Tam Hợp Lâu xử lý vụ án, cũng mới về.”

“Thật sao?” Lâm Tử Tô có chút lo lắng cho tiểu di, bước vào trong: “Dì út ở phòng nào, ta vào xem.”

Tạ Tẫn Hoan cứng người, đang do dự có nên ngăn cản hay không thì trong hậu viện vang lên tiếng động.

“Tử Tô? Sao con lại đến đây?! Con... con đừng vào vội!”

Ào ào 

Tiếng nước cùng giọng nói hốt hoảng, có phần “giấu đầu lòi đuôi“. Ba người ngoài cửa đều im lặng.

Tạ Tẫn Hoan nghe ra đó là giọng Lâm Uyển Nghi, âm thầm thở phào, nhưng trong mắt cũng lộ ra chút xấu hổ.

Đôi mắt trong veo của Lâm Tử Tô rõ ràng mở to hơn, bước chân định vào nhà cũng rụt lại, muốn nói lại thôi, cuối cùng chỉ khẽ ho một tiếng, coi như không nghe thấy gì.

“Nghe nói Tạ công tử vừa mới chém yêu, không bị thương chứ?”

“Không sao, mời Tử Tô cô nương vào.”

“Không cần đâu, lỡ vào mà thấy gì... khụ... đứng đây là được rồi...”

“À...”

...

Những lời nói đứt quãng từ ngoài sân truyền vào phòng tắm.

Lâm Uyển Nghi tay trái cầm Chính Luân kiếm, tựa vào thành thùng, lông mi khẽ động, rồi mệt mỏi mở mắt, ánh mắt đầy vẻ mơ màng.

Sao ta lại ngủ quên mất?

Giải độc tốn sức quá chăng...

Vừa rồi nằm mơ, hình như Tạ Tẫn Hoan đang đứng trong phòng, còn ta như bị ma nhập, nói năng lộn xộn, lại còn bảo hắn sờ soạng.

Sao ta lại mơ giấc mơ kỳ lạ vậy?

Chẳng lẽ là ngày nghĩ đêm mơ.

Lâm Uyển Nghi đầy nghi hoặc, nghỉ ngơi một lát, ý thức mới dần hồi phục.

Âm thanh làm nàng tỉnh giấc lúc này cũng rõ ràng hơn.

“Dì út ở phòng nào, con vào xem.”

“Ừ...”

?!

Tạ Tẫn Hoan về từ lúc nào?

Sao Tử Tô cũng đến?!

Lâm Uyển Nghi cúi xuống nhìn, thấy mình đang trần truồng ngâm mình trong thùng tắm, hoảng hốt vô cùng, cảm giác như đang tự xử rồi ngủ quên, tỉnh dậy thấy xung quanh toàn bà con cô bác.

Nhận ra tình hình không ổn, Lâm Uyển Nghi vội vàng đáp lại, luống cuống tay chân mặc y phục, mặt đỏ bừng.

Nửa chừng còn nghe thấy tiếng nha hoàn nhà mình nói chuyện.

“Oa! Than Cầu, lại đây lại đây!”

“Cúc“

“Đẹp quá, chắc cũng phải sáu bảy cân rồi nhỉ? Một nồi chắc hầm không hết.”

“Grừ?!”

...

Lâm Uyển Nghi vẫn còn mơ màng, mãi đến khi mặc xong y phục, mới trấn tĩnh lại, cố gắng giữ vẻ đoan trang thường ngày, nghiến răng mở cửa.

Két 

Ngoài sân, Lâm Tử Tô đang ôm Than Cầu nói chuyện với Tạ Tẫn Hoan. Nghe thấy tiếng động, nàng quay lại, thấy tiểu di da dẻ hồng hào, không biết đã được tưới tắm bao nhiêu, ánh mắt không khỏi có chút kỳ lạ.

“Dì út, dì tắm xong rồi à?”