Chương 51: Đoạt Xá?

Tạ Tẫn Hoan một mình trở về hẻm Thanh Tuyền, trên tay còn xách theo một gói nhỏ, bên trong là chút quà vặt mua cho con Than Cầu trên đường.

Nhờ số tiền bất ngờ có được từ Phó Đông Bình, hắn tạm thời không cần lo lắng chuyện cơm áo gạo tiền, tiện thể còn sắm được một bộ y phục mới.

Về đến nhà, Tạ Tẫn Hoan tung người nhảy qua bức tường trắng, định xem Lâm Uyển Nghi đã giải độc xong chưa, nhưng vừa đi vài bước, bỗng nhận ra có gì đó không đúng.

Cả căn nhà yên tĩnh đến lạ thường, như thể không một bóng người, cửa phòng chính vẫn mở toang.

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày, tay đặt lên Thiên Cương giản, lặng lẽ tiến đến cửa phòng chính. Mọi thứ vẫn đâu vào đấy, chỉ là Lâm Uyển Nghi không thấy tăm hơi.

Nha hoàn thân cận vốn ở lại phòng hầu hạ nàng lúc này lại quay lưng về phía hắn, ngồi xổm ở góc tường, đầu gục xuống, chẳng có vẻ gì là muốn ra đón tiếp.

“Than Cầu?”

“Grừ!”

Con Than Cầu khẽ rên một tiếng, không hề quay đầu lại. Xem ra nó đã bị bỏ đói cả buổi, đang giận dỗi.

Tạ Tẫn Hoan thấy vậy liền hiểu ngay Lâm Uyển Nghi chưa cho nó ăn, bèn cầm hộp thịt khô lắc lắc.

“Lách cách“

“Cúc cu?”

Con Than Cầu quay ngoắt lại, mắt tròn xoe đầy kinh ngạc, như thể đang nói: Ngươi coi ta là gà chạy bộ à? Định bỏ đói bổn kê sao?!

Tạ Tẫn Hoan đành đặt hộp thịt khô lên bàn cho nó tự xử, rồi đi ra ngoài xem xét xung quanh.

Ban đầu hắn nghĩ Lâm Uyển Nghi không đợi được đã về nhà, nhưng nhanh chóng phát hiện cửa phòng tắm đóng chặt, bên trong có tiếng động nhỏ như có nội lực lưu chuyển.

Tạ Tẫn Hoan đến trước cửa phòng tắm, áp tai lắng nghe, rồi gọi.

“Lâm cô nương?”

Bên trong lập tức có tiếng đáp lại.

“Vào đi.”

Tạ Tẫn Hoan không suy nghĩ nhiều, đẩy cửa bước vào.

Két 

Vừa nhìn vào, hắn đã thấy y phục của Lâm Uyển Nghi treo trên giá.

Lâm đại mỹ nhân quốc sắc thiên hương đang ngâm mình trong thùng tắm, mái tóc đen dài xõa xuống lưng.

?

Cạch 

Tạ Tẫn Hoan giật mình, tưởng mình đi nhầm, vội vàng đóng cửa lại, nhìn trái ngó phải, xác định là nhà mình, lại đẩy cửa vào kiểm tra, thấy đúng là Lâm Uyển Nghi, ánh mắt hắn đầy vẻ khó hiểu.

“Lâm cô nương, ngươi làm gì vậy? Tắm rửa sao lại gọi ta vào? Ta nói trước, dù có thấy gì cũng không thay lòng đổi dạ, cũng không phải cố ý nhìn trộm.”

“Hứ! Da mặt cũng dày thật, tối qua còn sờ soạng ta, hôm nay lại giả vờ quân tử rồi?”

Tối qua?

Tạ Tẫn Hoan nhớ rõ tối qua không hề nhìn vào ngực Lâm Uyển Nghi. Đang hoang mang, hắn chợt nhớ ra điều gì, ánh mắt bừng tỉnh.

“Dạ Hồng Tuyền?! Ngươi đoạt xá nàng ấy?!”

“Đoạt xá gì chứ, chỉ là nhập hồn thôi. Ngươi không vào ta ra đấy.”

Tạ Tẫn Hoan bán tín bán nghi. Dù Dạ Hồng Tuyền có đoạt xá, dùng thân xác của Lâm Uyển Nghi, chắc cũng chẳng còn bao nhiêu đạo hạnh.

Hắn vốn tưởng là cảnh yêu nữ Vu giáo câu dẫn thiếu hiệp, nào ngờ lại là Dạ Hồng Tuyền giở trò. Hắn bất lực, khép cửa lại.

“Ngươi mặc y phục vào trước đã! Dù có nhập hồn thì sao lại đi tắm?”

“Ta che ngực rồi, ngươi có thấy gì đâu...”

Òm ọp 

Trong lúc nói chuyện, bên trong vang lên tiếng nước cùng tiếng sột soạt.

Tạ Tẫn Hoan đứng đợi ở cửa, mãi đến khi bên trong lại vang lên tiếng “Xong rồi”, hắn mới đẩy cửa vào.

Két 

Nhìn vào trong, tuyệt sắc giai nhân vẫn đang ngâm mình trong thùng tắm.

Nhưng lần này nàng đã ngồi xuống, cổ quấn một chiếc khăn trắng, đôi chân trần trắng nõn gác lên thành thùng, tư thế vô cùng bá đạo, kết hợp với vẻ đoan trang của Lâm Uyển Nghi, trông như nữ tổng tài đang tiếp kiến nam sủng trong bồn tắm.

Tạ Tẫn Hoan thấy vậy cũng không dám tiến lại gần.

“Ngươi đang làm gì vậy? Nàng ấy không sao chứ?”

Dạ Hồng Tuyền tựa vào thành thùng, khẽ vẩy nước.

“Ta đang kiểm tra công pháp cho nàng ấy. Công pháp nàng ta tu luyện hình như có vấn đề, khiến âm dương mất cân bằng, dễ bị âm tà xâm nhập. Ta có thể dễ dàng nhập hồn là nhờ vậy.”

“Có vấn đề?”

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày: “Ý ngươi là có kẻ hãm hại nàng ấy?”

Dạ Hồng Tuyền lắc đầu: “Lâm Uyển Nghi còn quá trẻ, chưa đáng để người ta nhọc công như vậy. Có lẽ là 'trên không ngay ngắn, dưới cong vẹo', công pháp đã có vấn đề từ đời sư tổ của nàng ta rồi.”

Tạ Tẫn Hoan cũng không rõ Lâm Uyển Nghi học công pháp tà môn ở đâu. Nàng không cho hắn giúp, hắn cũng không tiện xen vào. Hắn suy nghĩ một chút rồi nói.

“Hiện tại tính mạng nàng ấy không nguy hiểm chứ?”

“Tạm thời không sao, nhưng không có sức đề kháng với âm tà, rất dễ bị xâm nhập.”

“Vậy thì tốt.”

Tạ Tẫn Hoan đang rất cần đan dược để tăng cường thực lực. Chỉ cần Lâm Uyển Nghi tạm thời không sao, có thể giúp hắn vượt qua kiếp nạn này, chuyện khác có thể tính sau.

Dạ Hồng Tuyền nói xong chuyện chính, bỗng hỏi.

“Tạ Tẫn Hoan, lần đầu gặp ta, ngươi cảm thấy thế nào?”

Tạ Tẫn Hoan thấy câu hỏi thật kỳ quặc, ngẫm nghĩ một chút.

“Suýt chết khiếp.”

“Còn gì nữa không?”

“Ngực to thật!”

“Hửm?”

Dạ Hồng Tuyền lộ vẻ nghi hoặc.

Tạ Tẫn Hoan cũng không tiện giải thích “yêu nữ mười sáu thước “ có sức ảnh hưởng lớn thế nào với hắn, bèn phẩy tay.

“Ngươi mau thu hồi thần thông đi, có gì không thể đợi tối rồi hỏi?”

“Tối ngươi lại sờ không được.”