Chương 17: Tòa trạch viện này có chút ồn ào (2)

Hai mươi lượng rõ ràng không phải số nhỏ, Tạ Tẫn Hoan không có nhiều lộ phí nên mới chọn thuê phòng gần đây, xem ra còn không bằng ở khách điếm, hai mươi lượng đủ ở cả tháng.

Bộ khoái Tiểu Vương đi cùng, hiểu rõ giá thuê này quá cao, lúc này lại nhiệt tình nói:

“Tạ công tử chỉ đi ngang qua đây, giúp đỡ nha môn phá án, không ở lại lâu. Hay là Hầu quản gia châm chước một chút, bớt chút tiền thuê?”

Hầu quản gia không kiên nhẫn nói: “Thấp nhất hai lượng, không thể ít hơn.”

“Hả?”

Ba người nghe vậy liền lảo đảo, ngay cả Than Cầu cũng ngây ra!

Vốn đã giảm giá mạnh, giờ lại giảm thêm một lần, khác gì cho không?

Chẳng lẽ tòa nhà này từng bị diệt môn?

Hay là bên ngoài mưa to, trong nhà mưa nhỏ?

Tạ Tẫn Hoan lòng đầy hoài nghi, theo Hầu quản gia đi vào trong ngõ, rất nhanh một tòa trạch viện tường trắng ngói xanh đã hiện ra trước mắt.

Trạch viện rất mới, hai bên bậc thềm đá trắng, còn có trống đá khắc thụy thú, cửa lớn sơn đen dày nặng, trên đó treo khóa đồng.

Mở cửa lớn ra, tiền viện rộng rãi đập vào mắt, giữa sân là đường đi bằng đá trắng, hai bên có chuồng ngựa, phòng bếp, phòng khách, phòng trà, ngay phía trước là cửa nguyệt môn tường trắng ngói xanh, qua cửa động có thể thấy hậu viện với khung cảnh tao nhã.

Toàn bộ tòa nhà đều được lợp ngói lưu ly màu xanh, bên ngoài chạm trổ tinh xảo, tao nhã mà lại khí thế, ngay cả gạch đá lát đường đi cũng rất cầu kỳ, ngoại trừ chút lá rụng, hoàn toàn không thể chê vào đâu được.

Tạ Tẫn Hoan không phải chưa từng trải việc đời, chỉ nhìn vách tường phòng bếp, đã biết tòa nhà này hoàn toàn mới, còn chưa nhóm lửa.

“Hầu quản gia, ngươi chắc chắn nơi này cho thuê hai lượng một tháng?!”

Hầu quản gia nhíu mày: “Còn chê đắt? Nhiều nhất ta bớt cho ngươi ba đồng, không thuê thì thôi.”

Ngươi còn có thể bớt sao?!

Tạ Tẫn Hoan biết của rẻ là của ôi, nhưng thực sự không nghĩ ra mình có thể chịu thiệt gì, bèn vào sân quan sát xung quanh:

“Tòa nhà này ồn ào chỗ nào? Có khách nhân không nhìn thấy?”

“Không đến mức đó.”

Hầu quản gia rất thẳng thắn, dùng quạt xếp ra hiệu về phía sau.

“Phía sau chính phòng, là Vũ Uy các của phủ Quận chúa, Quận chúa điện hạ buổi tối thường xuyên mở tiệc ở đó, khó tránh khỏi có chút tiếng đàn sáo, nếu ngươi chấp nhận được, thì cứ thuê.”

Tạ Tẫn Hoan nửa điểm cũng không tin.

Chủ nhà có ồn ào đến mấy, cũng không thể ngày nào cũng mở tiệc, hơn nữa chỉ là chuyện chén chú chén anh, ồn ào đến mấy cũng có giới hạn?

Một tòa nhà lớn như vậy, tiền thuê tháng chỉ có một lượng bảy tiền.

Chắc chắn là có âm hồn mà mắt thường không nhìn thấy.

Tạ Tẫn Hoan vừa hay mang theo một nữ quỷ, nếu thật sự là quỷ trạch, ngược lại còn dễ che giấu, nghĩ một lát vẫn lấy ra một nắm bạc vụn.

“Được, cứ chỗ này đi.”

“Sảng khoái.”

Hầu quản gia lấy khế ước cho thuê ra, đợi Tạ Tẫn Hoan ký tên xong, liền cầm lên xem xét, đôi mắt ti hí khẽ nheo lại.

“Ôi chao! Chữ đẹp đấy.”

Tạ Tẫn Hoan từ nhỏ đã biết phải thắng ngay từ vạch xuất phát, chữ viết như danh thiếp, sao có thể không bỏ công sức, từ ba tuổi đã bắt đầu luyện theo thư pháp của danh gia, công văn của cha đều do hắn chấp bút.

Đối mặt với lời khen, Tạ Tẫn Hoan vốn định khiêm tốn, nào ngờ Hầu quản gia lại nói tiếp.

“Câu đối Tết năm nay có người lo rồi, tiểu tử ngươi đừng trả phòng sớm quá, tốt nhất là qua Tết rồi hãy đi.”

“?”

Tạ Tẫn Hoan lười đáp lời.

Không lâu sau, Hầu quản gia và bộ khoái lần lượt rời đi, tiện tay đóng cửa lại.

Cạch ~

Tòa trạch viện hai lớp cũng hoàn toàn yên tĩnh, chỉ còn lại tiếng gió thổi lá trúc xào xạc.

Xào xạc...

Tạ Tẫn Hoan một mình đứng trong sân, mang theo Than Cầu nhảy nhót khắp nơi đi tới hậu trạch, tìm kiếm âm hồn có thể tồn tại.

Hậu trạch chia làm chính phòng, đông sương và tây sương, chủ phòng không gian khá lớn, giường gỗ lim, bốn năm người cùng nhau đánh bài cũng không chật, nhưng trên đó cũng không có chăn đệm gối đầu, chỉ là một cái khung giường.

Tạ Tẫn Hoan không phát hiện bất kỳ thứ gì bẩn thỉu, trong lòng càng thêm nghi hoặc, vì bên cạnh đã có một âm hồn cỡ lớn, cũng lười tìm kiếm, bèn ngả đầu dựa vào ván giường, suy nghĩ xem sau này nên làm gì.

Tỏa Hồn Chú tự mình không giải được, hắn cũng không thể tìm người xem bệnh, nếu không vừa hỏi nguyên nhân bệnh liền bại lộ.

Dạ đại mị ma còn sống, kiếm không dám tùy tiện vứt bỏ, mộ hắn cũng không dám tiếp tục đào.

Vậy nên việc có thể làm trước mắt, chỉ có nhanh chóng đạt tới nhất phẩm, chôn vị cô nãi nãi này trở về.

Còn về tung tích của cha, chỉ có thể chờ sau khi sống sót rời khỏi Đan Dương rồi mới tra xét.

Với chút thực lực này của ta, sao lại nổi điên đào Trấn Yêu lăng chứ?

...

Trong lúc hối hận như vậy, còn chưa kịp suy nghĩ rõ ràng, khuyết điểm mà Hầu quản gia nói, bỗng nhiên xuất hiện:

“Keng keng keng“

“Mộng Đoạn Vu sơn mây mưa trướng... Thúy bị hàn sinh, một mình mặc áo nằm... “

...