Chương 10: Có thứ dơ bẩn!

“Đúng. Vương gia hạ lệnh, phong tỏa yếu đạo ra vào Đan Châu, trước khi điều tra rõ, bất luận kẻ nào cũng không được rời khỏi địa phận, các huyện nghiêm ngặt điều tra, chỉ cần là người khả nghi, thà giết lầm không buông tha, để ngừa yêu ma tàn dư lại cháy, gây họa cho dân chúng thiên hạ.”

“...”

Tạ Tẫn Hoan không ngờ tình huống lại nghiêm trọng đến vậy.

Nếu là tiểu yêu tầm thường, triều đình có lẽ sẽ không đầu tư quá nhiều nhân lực, nhưng đề cập đến yêu ma siêu phẩm, cấp độ uy hiếp đã tương đương với việc địch quốc xâm phạm biên giới.

Nếu triều đình phát hiện hắn từ Trấn Yêu Lăng đi ra, còn giải thích không rõ quá khứ...

Cái này chẳng phải là hết đường xoay sở rồi sao?

“Dương đại ca, ngươi sẽ không cảm thấy ta giống yêu tà chứ? Nếu ta là yêu tà, có thể tự chui đầu vào lưới tới đây ngồi chờ sao?”

Dương Đại Bưu cách rào chắn vỗ vỗ bả vai.

“Ta không nói ngươi là yêu tà, chỉ là hôm nay ngươi quả thật có liên quan đến vụ án, ai biết được yêu khấu của Đông Thương phường có liên quan đến yêu khí phía sau núi Tử Huy hay không?

Hiện tại đang là thời khắc khẩn cấp, Đông Thương phường lại không còn lưu lại người sống, vạn nhất phía trên truyền ngươi hỏi án thì làm sao bây giờ?

Trước khi vụ án này kết thúc, ngươi phải phối hợp điều tra, không thể tự tiện rời đi, nếu không ta tin ngươi, đại nhân phía trên cũng không nhất định tin tưởng.”

Tạ Tẫn Hoan thấy chỉ là phối hợp điều tra, âm thầm nhẹ nhàng thở ra, quay đầu nhìn quét nhà tù.

“Ý là ta phải ngồi chờ ở đây một thời gian?”

Trước kia Dương Đại Bưu ở kinh thành, được cha Tạ Tẫn Hoan chiếu cố không ít, nếu không thì khi điều nhiệm, cũng sẽ không tiễn đi bảy tám dặm.

Bây giờ nhốt con của cố nhân vào nhà tù, hiển nhiên quá không trượng nghĩa.

“Tạ đại nhân đối đãi với ta không tệ, ta cũng biết hôm nay ngươi tới tìm ta, trùng hợp gặp phải tặc khấu. Ta cho ngươi làm bảo lãnh, cho ngươi đi ra ngoài trước, nhưng mà ngươi phải cam đoan là sẽ tùy thời có mặt khi được triệu tập, tuyệt đối đừng chạy mất. Nếu như đại nhân ở trên hỏi án, ta tìm không thấy người...”

Tạ Tẫn Hoan tuy chột dạ, nhưng tự nhận không liên quan đến yêu ma, sao có thể chạy trốn, lập tức chắp tay nói.

“Làm phiền Dương đại ca, ta cam đoan gọi là đến ngay.”

...

Lạch cạch ~

Một lát sau, Dương Đại Bưu mở cửa nhà tù, để cho ngục tốt mang binh khí tới đưa cho Tạ Tẫn Hoan, nhưng khi cầm lấy “Chính Luân Kiếm”, lại cẩn thận đánh giá.

“Thanh kiếm này... Sao lại giống với Trấn Yêu pháp kiếm mà đạo sĩ của núi Tử Huy dùng y như đúc vậy? Mấy năm nay ngươi cũng học đạo pháp sao?”

Trong lòng Tạ Tẫn Hoan căng thẳng, nhưng mặt vẫn giữ bình tĩnh nói.

“Dương đại ca biết ta, từ nhỏ ở nhà cái gì cũng học, thiên văn địa lý cầm kỳ thư họa đều biết một ít, mấy năm nay đối với đạo pháp cũng có chút hiểu biết.”

“Thật sao?”

Dương Đại Bưu biết cánh cửa Đạo môn cao bao nhiêu, hiếu kỳ nói.

“Ngươi làm phép cho ta xem một chút.”

“...”

Tạ Tẫn Hoan hít một hơi, kiên trì nâng tay phải lên, toàn thân đề khí.

Xào xạc...

Trong nhà giam lập tức xuất hiện gió nhẹ, thổi bay cỏ tranh trên mặt đất.

Dương Đại Bưu cảm giác được khí kình lưu chuyển giống như biển gầm bão tố, dường như đang ấp ủ Tru Tiên thần thuật gì đó, sắc mặt cũng thay đổi vài phần, vô thức lui về phía sau nửa bước.

Nhưng sau khi kìm nén nửa ngày, chỉ nghe “Lách tách” hai tiếng, trong lòng bàn tay Tạ Tẫn Hoan toát ra mấy đạo hồ quang nhỏ màu xanh trắng, chợt lóe rồi biến mất, không còn động tĩnh gì nữa.

“...”

Hai gã ngục tốt thăm dò phía sau cùng nhau trầm mặc.

Dương Đại Bưu đợi nửa ngày, thấy không có gì xảy ra tiếp theo, không khỏi gãi gãi đầu.

“Ách... Cái này liền xong rồi?”

“Ừm.”

Tạ Tẫn Hoan là võ phu đường đường chính chính, có thể tự tay tạo ra được tia điện nhỏ, đều là nhờ những năm trước học tạp nham, lúc này nghiêm trang đáp lại.

“Cái này gọi là Chưởng Tâm Lôi, tu luyện tới đại thành uy lực vô song, có thể phá núi nấu biển, trước mắt đạo hạnh của ta còn hơi nông cạn một chút.”

“Ồ... Thứ đồ chơi này cho cha ta mồi lửa cũng không tệ, luyện cho tốt, sau này nhất định có thể phát huy tác dụng lớn.”

Dương Đại Bưu vỗ vỗ bả vai cổ vũ, liền chuyển hướng đề tài này.

“Nha môn nhiều việc, ta không đi cùng được, rảnh rỗi chúng ta lại hàn huyên. Đúng rồi, ngươi có chỗ đặt chân không? Nhà ta vợ con quá ồn ào, bằng không...”

“Không có việc gì, ta tự tìm một chỗ ở, nhà Dương đại ca ở nơi nào? Ta ở gần đó, tiện cho việc triệu tập.”

“Hẻm Thanh Tuyền, ở ngay gần đây, Tiểu Vương, ngươi dẫn đường đi...”

Sau khi Tạ Tẫn Hoan nói chuyện, đang muốn rời khỏi, bỗng nhiên lại cảm thấy thiếu chút gì đó, quay đầu nhìn về phía nhà tù.

“Than Cầu?”

“Cúc cu?”

Than Cầu đã ngủ, nghe tiếng mới lạch bạch chui ra, đậu trên vai hắn.

“Ha ha... mấy năm không gặp, con chim rách này lại mập thêm một vòng.”

“Cúc cu!”

...

-------