Chương 24: Tưởng ta ngốc nghếch?

Tạ Tẫn Hoan cũng không biết học được công pháp tạp môn từ đâu, uy lực của Lôi Phược Kiếm cực nhỏ, thậm chí không có cách nào kéo dài, rất khó tạo thành sát thương thực tế.

Nhưng dù uy lực nhỏ, nếu thi triển đúng lúc vẫn có thể phát huy hiệu quả bất ngờ.

Lệnh Hồ Thanh Mặc không ngờ tới Tạ Tẫn Hoan sẽ dùng chiêu này, trong nháy mắt song đao đụng nhau, cảm giác tê liệt liền truyền khắp nửa người, khiến thân pháp ngưng trệ trong nháy mắt, tiếp theo:

Bành 

Tay trái Tạ Tẫn Hoan tung một chiêu ‘Thương Long Thám Trảo’, không chút trở ngại đánh thẳng vào trung môn, đặt lên ngực Lệnh Hồ Thanh Mặc.

Tỷ thí chưa dùng toàn lực, nhưng năm ngón tay vẫn lún vào vạt áo, cảm giác mềm mại đàn hồi...

Một chiêu qua đi, hai người đồng thời dừng lại, không còn động tác.

Đình viện dưới ánh trăng cũng rơi vào tĩnh mịch, chỉ còn lại có tiếng ca uyển chuyển bay tới từ ngoài tường sau.

“Dài kéo hai cong a mày ngài khéo...run rẩy nhéo eo thon...”

Lông mi Lệnh Hồ Thanh Mặc run rẩy, bỗng nhiên trúng chiêu, đáy mắt vốn tràn đầy kinh nghi, nhưng rất nhanh lại phát hiện không đúng... ngực bị bàn tay to nắm trọn.

?!

Sau khi phản ứng lại, ánh mắt Lệnh Hồ Thanh Mặc hóa thành sát khí ngất trời!

Tay trái của Tạ Tẫn Hoan lúc này vẫn đang đặt trên ngực nàng, cảm giác dưới lòng bàn tay phải nói là tuyệt diệu đến mức khó tả. Nhưng vừa nhận ra ánh mắt của cô nương Mặc Mặc như muốn lột da xé thịt mình, hắn lập tức co tay rụt lại, lúng túng nói:

“Đôi bên tỉ thí, va chạm thân thể... là chuyện khó tránh khỏi khỏi khỏi...”

“Đồ tiểu tặc vô sỉ nhà ngươi!”

Lời chưa dứt, gò má Lệnh Hồ Thanh Mặc đã đỏ bừng. Nàng nắm chặt lấy tay trái của Tạ Tẫn Hoan, trên cánh tay hiện lên từng tia sáng xanh trắng lấp lánh.

Xoẹt xoẹt 

Tạ Tẫn Hoan bị kẹp cổ tay, giống như ngồi trên ghế điện, nói chuyện cũng tốn sức.

“Ngươi... ngươi thua không nổi phải không?!”

Gương mặt lạnh lùng của Lệnh Hồ Thanh Mặc hóa thành ráng đỏ, rất muốn một kiếm chém chết tên lưu manh chiếm tiện nghi của nàng.

Nhưng suy cho cùng, vừa rồi đúng là nàng sơ suất trúng chiêu, nếu đây là trận chiến sinh tử, chỉ e đã bỏ mạng từ lâu, làm gì còn cơ hội phản kháng?

Tà áo phập phồng theo nhịp thở gấp gáp, ngay cả lông mi cũng run rẩy theo từng luồng tức giận. Nhưng cuối cùng, nàng vẫn thu lại Ngự Lôi thuật, gượng gạo nói.

“Ta xuất thân danh môn chính phái, há có thể thua không nổi? Nhưng ngươi thân là võ phu, sao lại dùng Lôi Phược Kiếm để chơi xấu?”

Tạ Tẫn Hoan bị điện giật tê dại, nhưng võ phu da dày thịt béo, trong nháy mắt liền khôi phục lại.

“Ta đã nói học tương đối tạp, ngươi là người của núi Tử Huy, còn sợ ta lấy sở đoản địch sở trường sao?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nhất thời nghẹn lời, ngẫm lại chất vấn.

“Nếu là tỉ thí, phải biết điểm tới là dừng. Ngươi rõ ràng đã nắm chắc phần thắng, sao không sớm thu tay?”

Tạ Tẫn Hoan hùng hồn nói: “Ngươi không bị thương chút nào, còn không tính là điểm đến là dừng sao? Ngươi là đích truyền của núi Tử Huy, trước khi kết thúc, ta làm sao biết được ngươi có thể thi triển thần thông Huyền Môn, di hình hoán ảnh, hóa thực thành hư không?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy Tạ Tẫn Hoan sờ ngực nàng, còn trách bản lĩnh của nàng kém, tức giận vô cùng.

“Đã chưởng trung tâm môn, làm sao có thể hóa thực thành hư? Ngươi biết sao?”

Tạ Tẫn Hoan thấy Lệnh Hồ Thanh Mặc không tin, cũng không cãi lại, mà mở tay ra.

“Đến, ngươi vỗ ta một chưởng.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc trong lòng nổi giận, thấy thế không chút do dự sải bước về phía trước, vỗ một chưởng về phía ngực bụng Tạ Tẫn Hoan.

Bành 

Chưởng xuất mang theo một tiếng trầm đục, lực đạo rất lớn, rõ ràng còn xen lẫn ân oán cá nhân.

Tạ Tẫn Hoan không né tránh, cũng không phòng thủ, chỉ lùi chân trái một bước, dùng ngực đón trọn chưởng lực đó, rồi thuận thế xoay người.

Đông 

Kình lực cường mãnh xuyên thẳng vào cơ thể hắn, nhưng không hề gây thương tổn nội tạng, mà lại hóa thành từng gợn sóng hiện rõ trên ngực, rồi lan dọc theo lưng, cánh tay, truyền thẳng ra bàn tay trái giấu sau lưng.

Bành 

Khí kình phát tiết ra, phía sau lá rụng lả tả, bị chưởng kình đánh ra một khoảng trống hình quạt, lá bay khắp sân!

Nhưng Tạ Tẫn Hoan lông tóc không tổn hao gì!

?!

Lệnh Hồ Thanh Mặc nhìn thấy cảnh này, đôi mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng tràn đầy sát khí bỗng trợn tròn!

Lệnh Hồ Thanh Mặc trố mắt kinh ngạc. Cho dù không nắm rõ chiêu thức này, nàng vẫn nhận ra hắn vừa vận dụng một môn pháp tương tự “Tiếp Hóa Phát”, điều hướng lực đạo xuyên thấu cơ thể, rồi phát ra ngoài không hề tổn hại đến bản thân, nhìn qua cứ như hắn vừa thi triển “Cách Sơn Đả Ngưu”.

Lệnh Hồ Thanh Mặc là đích truyền của chưởng môn núi Tử Huy, ở vương phủ cũng coi như đã gặp qua rất nhiều cao thủ võ đạo, nhưng loại tuyệt học võ đạo này, nàng quả thật chưa từng thấy qua, đáy mắt lộ ra vẻ mờ mịt.

“Đây là chiêu thức gì?”

Tạ Tẫn Hoan bị sờ cơ ngực, cũng không xấu hổ giận dữ, ánh mắt nghiêm túc giảng giải giống như dạy đồ đệ chưa trải sự đời.