Chương 4: Tự chui đầu vào rọ (3)

Lệnh Hồ Thanh Mặc là đệ tử của chưởng môn đương nhiệm phái Tử Huy Sơn trên núi Tử Huy, hiện đang làm thân vệ rèn luyện ở Vương phủ, kết giao tỷ muội với quận chúa Trường Ninh, địa vị khá cao, nghe vậy liền xen vào.

“Phường Đông Thương dài hai dặm, rộng một dặm rưỡi, địa thế phức tạp, chỉ cần quan sai xuất hiện, giặc cỏ ắt sẽ bỏ trốn, ngươi định tìm kiếm như thế nào?”

Dương Đại Bưu đậy nắp mồi lửa, quay người lại.

“Điều động một trăm người, phong tỏa tất cả các lối ra vào của phường, sau đó bắt ba ba trong hũ...”

Lệnh Hồ Thanh Mặc khẽ nhíu mày.

“Đêm qua núi Tử Huy xuất hiện 'xung thiên huyết sát chi khí', hình như có đại yêu xuất thế. Hiện tại ba trăm võ tốt đã ra ngoài hai trăm tám mươi người, bộ khoái các nha môn cũng đang tuần tra bên ngoài, ngươi còn chưa nắm rõ lai lịch của bọn giặc, lấy đâu ra một trăm người?”

Dương Nghiễn vừa hút tẩu thuốc vừa gật đầu: “Nếu thật sự điều động hơn trăm người, cuối cùng lại bắt được ba tên trộm gà trộm chó, thì cha ngươi ta đây sẽ bị Trương huyện lệnh lột da mất.”

Dương Đại Bưu biết việc điều động người rất khó khăn, nếu không đã không mời cha ruột và nữ Bồ Tát của vương phủ đến, hắn ân cần cười làm lành.

“Lệnh Hồ đại nhân xuất thân từ Đạo môn, hẳn là có thể phát hiện khí tức yêu tà, hay là làm phép thử xem?”

Tử Huy Sơn thuộc Đan Đỉnh phái của Đạo môn, đạo võ song tu, quả thực có thể dùng thuật pháp trừ tà, trói yêu, trấn sát yêu ma, nhưng đã là Đạo môn, thì phải xem “đạo hạnh“.

Lệnh Hồ Thanh Mặc hiện tại đang làm nhiệm vụ rèn luyện ở vương phủ, vẫn chưa xuất sơn, nếu có thể tìm ra một tia khí tức yêu tà khó phát hiện trong hàng ngàn tòa nhà, thì nàng còn rèn luyện cái gì nữa? Có thể trực tiếp đến Khâm Thiên Giám ở kinh thành làm “Tiên quan” rồi.

“Ta còn có việc, xin cáo từ trước, Dương đại nhân xác định có tung tích giặc cỏ, thì hãy thông báo cho ta.”

“Hả?”

Dương Đại Bưu chỉ dẫn theo mấy tên tay chân, làm sao có thể theo dõi được toàn bộ phường Đông Thương, thấy nữ Bồ Tát muốn đi, vội vàng ngăn lại, nịnh nọt cười làm lành.

“Lệnh Hồ đại nhân, dù sao chúng ta cũng là hàng xóm láng giềng, hay là ngài gọi bọn lão Lưu đến đây, mười mấy người cùng nhau theo dõi, ít nhất có thể canh giữ được bốn phía.”

“Lưu Khánh Chi đang làm nghi trượng cho quận chúa điện hạ, gọi bọn họ đến đây, thì ngươi lên thay à?”

“Ách...”

...

Hai người đang giằng co như vậy, Dương Nghiễn vẫn luôn hút tẩu thuốc, đột nhiên hơi nheo mắt, nhìn về phía đường phố bên ngoài.

“Có phải là người này không?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc quay lại cửa sổ quan sát, có thể thấy một bóng người đi vào phố Đông Thương.

Bóng người mặc trường bào gấm màu trắng, lưng đeo hai thanh binh khí, trên vai còn vác một con hắc ưng béo mập.

Tuy ăn mặc giống như một công tử nhà giàu, nhưng bước chân vững vàng, thân thể vững như bàn thạch, võ nghệ tuyệt đối không thấp, hơn nữa lại đi một mình, trong lúc đi lại nhìn ngang nhìn dọc, cử chỉ có chút khả nghi.

Dương Đại Bưu quan sát kỹ, cảm thấy người này có chút quen mắt, ngẫm nghĩ một lát, liền lấy từ trong tay áo ra một bức chân dung để xem.

Người trong bức họa thân hình gầy gò, để râu dê, ăn mặc như đạo sĩ giang hồ, khoảng bốn mươi, năm mươi tuổi.

“Không phải, người ở tiệm vằn thắn là một người đàn ông trung niên, nhưng người này có chút quen mắt, có lẽ là tội phạm truy nã khác.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy vậy, liền lấy từ bên hông ra một chiếc kính viễn vọng, kéo ra quan sát tỉ mỉ.

Kết quả, nam tử trẻ tuổi trên đường quả thực có hành tung khả nghi, đi một đoạn bên đường, liền nhanh chóng quay đầu trái phải, hình như nghe thấy tiếng gọi, sau đó liền chui vào trong ngõ, không thấy bóng dáng.

“Chắc chắn là đồng bọn!”

Dương Đại Bưu thấy vậy thì kích động, thò đầu xuống dưới lầu gọi.

“Còn mẹ nó nghỉ ngơi cái gì, có việc rồi!”

Dưới chân tường cao, bốn tên bộ khoái đang nghỉ ngơi vội vàng đứng dậy, chỉnh lại mũ, đeo đao vào thắt lưng.

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy vậy, cũng lặng lẽ nhảy ra khỏi cửa sổ, đi về phía phường Đông Thương...

-----

Đan Dương không lớn bằng kinh thành, nhưng gần kinh kỳ, giao thông thuận tiện, dân số thường trú hơn bảy mươi vạn, nhìn chung vẫn khá phồn hoa.

Tạ Tẫn Hoan đi qua các con phố, đâu đâu cũng thấy người qua lại tấp nập, trong các cửa hàng ven đường cũng tràn ngập mùi thơm của thức ăn, nhiều lần đi ngang qua, hắn lại phát hiện Than Cầu biến mất, quay đầu lại mới thấy nó đang ngồi xổm trước cửa hàng người ta há miệng xin ăn.

Than Cầu căn bản không bao giờ no, Tạ Tẫn Hoan cũng không dừng lại lãng phí thời gian, vừa rồi hắn đến nha môn Huyện úy hỏi thăm tung tích của Dương Đại Bưu, biết được hắn đang tuần tra ở khu vực phường Đông Thương, nên mới tìm đến đây.

Phố Đông Thương chủ yếu là các tiệm xe ngựa, tiêu cục, người qua lại hỗn tạp, dọc đường ồn ào không ngớt.

“Bánh bao...”

“Bán than đây...”

“Công tử đi đâu vậy? Có muốn mua ngựa không? Ngựa cái nhỏ mới vận chuyển từ Phong Châu về, vừa có thể cưỡi vừa có thể đẻ...”

Nhưng trên đường lại không có bộ khoái nào.

Tạ Tẫn Hoan ấn Than Cầu muốn hóng chuyện, tìm kiếm khắp nơi trên đường, vẫn chưa tìm được người quen, bỗng nghe thấy một tiếng.

“Đợi chút.”