Chương 58: Băng sơn mỹ nhân đạo tâm kiên định (3)

Lỡ như Tạ Tẫn Hoan lại nổi hứng, dùng “Thương Long Thám Trảo” bắt nhầm người, e là tay hắn sẽ bị vương gia chém mất.

“Nha môn bận rộn thế này, nào có thời gian tỷ thí, lần sau có cơ hội rồi nói. Ngươi ăn trước đi, ta đến nha môn đây.”

Trường Ninh quận chúa hết cách với nàng khuê mật cuồng công việc này, sau khi ăn xong, cũng bắt đầu chuẩn bị hành trình du ngoạn Mẫu Đơn trì...

-----

Không lâu sau.

Lệnh Hồ Thanh Mặc một mình rời khỏi phủ quận chúa, thấy không ai chú ý, liền rẽ vào ngõ Thanh Tuyền!

Lúc này trời còn sớm, trên phố người qua kẻ lại như mắc cửi, phần lớn là nha hoàn, người hầu của các nhà xung quanh, đang mua sắm rượu và rau quả. Các quán điểm tâm ven đường cũng nhộn nhịp, người ra vào tấp nập.

Lệnh Hồ Thanh Mặc vốn không để ý ven đường, nhưng khi đi ngang qua một cửa hàng thịt, bỗng nghe thấy giọng nói quen thuộc.

“Nửa cân thịt nạc, thái nhỏ thành hạt lựu, dài một phân rộng một phân, không được nhiều hơn không được ít hơn, không được lẫn chút mỡ nào.”

“Công tử, yêu cầu này e là...”

“Không thái được?”

“Ực.”

“Không thái được thì để ta.”

Hửm?

Lệnh Hồ Thanh Mặc quay đầu nhìn lại, thấy một vị công tử áo trắng, lưng đeo song kiếm, đang đứng trước quầy thịt, nhận lấy con dao mổ thịt từ tay người bán thịt.

Than Cầu đen thui thì ngồi trên vai hắn, nhìn chằm chằm vào miếng thịt trên thớt. Sau đó là tiếng.

Xoẹt xoẹt xoẹt.

Công tử áo trắng múa dao như gió, thoăn thoắt chém ngang chém dọc, chỉ trong chớp mắt đã chém hơn mười nhát, chia miếng thịt thành những viên thịt vuông vức đều nhau. Xong xuôi, hắn cắm dao vào thớt, nói.

“Dao hơi cùn rồi, nên mài lại. Đúng nửa cân, bao nhiêu tiền?”

Người bán thịt há hốc mồm, nhìn chằm chằm vào thớt, một lúc sau mới nói.

“À... mười sáu văn. Đao công của công tử cao siêu như vậy, mà còn phải tự mình đi chợ sao?”

“Ta là người giang hồ, một mình ăn no cả nhà không đói, quen rồi.”

“Ồ...”

Lệnh Hồ Thanh Mặc không ngờ Tạ Tẫn Hoan chỉ đi mua thức ăn cho chim mà cũng có thể làm ra trò như vậy, nàng bước nhanh đến trước mặt hắn.

“Tạ Tẫn Hoan?”

“Chíp.”

Than Cầu đang ngóng trông quay phắt đầu lại.

Tạ Tẫn Hoan lấy một miếng lá sen đựng thịt, mỉm cười nhìn nàng.

“Mặc Mặc cô nương, chào buổi sáng.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc lúc nãy chưa để ý, giờ nhìn kỹ mới thấy y phục trên người Tạ Tẫn Hoan rất tinh xảo, chất liệu vải thượng hạng được viền bằng chỉ bạc, thắt lưng thêu hình mây, giữa thắt lưng còn khảm một miếng ngọc bội.

Mái tóc đen dài được chải chuốt gọn gàng, cộng thêm ngũ quan tuấn tú và đôi mắt trong veo không chút dục vọng, quả thực rất có sức hút.

Lệnh Hồ Thanh Mặc bất ngờ trước nụ cười của hắn, quan sát kỹ mới hoàn hồn.

“Ngươi ăn mặc đẹp đẽ như vậy làm gì?”

Tạ Tẫn Hoan chỉ muốn làm cho mình trông giống một vị thiếu hiệp chính trực, vô hại, tránh bị nghi ngờ là đào mộ tặc, đối mặt với lời khen ngợi của Mặc Mặc cô nương, hắn cúi đầu nhìn xuống.

“Hôm qua tay áo bị bẩn, tiện thể mua một bộ, đẹp lắm sao?”

Ngươi gọi đây là tiện thể?

Lệnh Hồ Thanh Mặc cảm thấy với bộ dạng này, Tạ Tẫn Hoan có thể kiếm được bộn tiền, nàng không giỏi khen người, chỉ đáp.

“Ừm... cũng được. Nhưng mặc thế này, không hợp với Than Cầu lắm.”

“Không sao, lần sau ta nhuộm lông nó thành màu trắng là được.”

“Hả?! (Cúc?)”

“Nói đùa thôi.”

Tạ Tẫn Hoan vừa đi vừa quan sát, thấy mỹ nhân lãnh diễm trước mặt có quầng thâm dưới mắt, bèn hỏi.

“Mặc Mặc cô nương, tối qua ngươi không ngủ sao?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc xoa đầu Than Cầu: “Nào có thời gian mà ngủ. Lý gia một mực khẳng định không biết chuyện ở Tam Hợp lầu, kinh thành còn phái người đến bồi thẩm, nha môn cũng bó tay. Còn đám yêu khấu đứng sau, đến cái bóng cũng không tìm thấy.

Vương phủ đã hạ lệnh, mọi người phải ưu tiên điều tra yêu khí ở núi Tử Huy, nếu hôm nay vẫn không tìm được manh mối, sẽ bẩm báo lên Lạc Kinh, để Giám chính đại nhân đích thân đến điều tra, đến lúc đó ta sẽ giới thiệu ngươi với ngài ấy.”

Hả?

Tạ Tẫn Hoan thầm giật mình, Giám chính Khâm Thiên giám chính là vũ khí hạt nhân của Đại Càn, nếu lão nhân gia đích thân đến điều tra yêu khí ở núi Tử Huy, hắn chạy còn không kịp, làm sao dám đến bái kiến.

Thấy thần phạt sắp giáng xuống, Tạ Tẫn Hoan nghiêm mặt nói.

“Yêu khí ở núi Tử Huy, tám chín phần mười là do yêu khấu gây ra, thật sự không tra được chút manh mối nào sao?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc lắc đầu: “Tất cả chứng cứ đều chỉ về phía Lý gia, nhưng không có nhân chứng sống, điểm đáng ngờ chính là ba điều ngươi nói hôm qua, nhưng không có chứng cứ chứng minh có yêu khấu hãm hại.”

Hôm qua Tạ Tẫn Hoan cũng không nói bừa, bọn họ vừa có được chứng cứ, đến Tam Hợp lầu thì chủ mưu liền phát điên, chưởng quỹ cũng chết, trên đời làm gì có chuyện trùng hợp như vậy.

Hắn âm thầm suy nghĩ lại những chuyện gần đây, chợt hỏi.

“Đúng rồi, tối hôm trước ngươi không phải về khám nghiệm tử thi sao? Tình hình cụ thể thế nào?”

“Chẳng tra ra được gì cả. Thi thể thối rữa nghiêm trọng, toàn giòi bọ, giống như...”

Lệnh Hồ Thanh Mặc muốn ví von nhưng không biết diễn tả thế nào cái cảnh tượng kinh khủng đó, liền nghiêng đầu ra hiệu.

“Huyện nha ti ở ngay đằng trước, ngươi muốn đến xem tận mắt không?”