Chương 14: Yêu khấu lại là chính ta?! (2)

Ngữ khí của Dạ Hồng Tuyền rất khẳng định: “Chính là ngươi tự tay rút kiếm! Lúc tỷ tỷ tỉnh lại, bốn tên trộm mộ đã bị ngươi giết ba, lão đạo nhân bị ngươi bóp cổ uy hiếp phá vỡ cấm chế, sau đó lăng mộ liền sụp đổ, chỉ có ngươi và lão đạo nhân chạy thoát.

Ngươi lúc ấy đã trúng Tỏa Hồn Chú, sau khi chạy ra khỏi lăng mộ, ngươi phát hiện trí nhớ có vấn đề, sợ lão đạo nhân thừa cơ ra tay, trở tay liền giết người diệt khẩu, thủ đoạn tương đối tàn nhẫn.”

“...”

Tạ Tẫn Hoan tỉnh lại liền nằm trong lều vải, không nhớ rõ chuyện trước đó.

Dựa theo hiểu biết của hắn đối với bản thân, hắn hẳn là một thanh niên tam quan bình thường, tuân thủ luật pháp.

Vì cướp đoạt bảo vật, uy hiếp đám trộm mộ mở quan tài trấn yêu, sau đó còn trực tiếp diệt khẩu những kẻ không ổn định, hành vi này nghe thế nào cũng giống như tà đạo máu lạnh.

“Ta làm sao tin ngươi?”

“Ngươi không tin thì đi hỏi Tiểu Phá Điểu, nó vẫn luôn ở bên ngoài canh chừng giúp ngươi, còn có thể không biết ngươi đã làm gì?”

Tạ Tẫn Hoan nghe nói như thế, biết nữ yêu này tám chín phần mười không nói dối.

Nếu tối hôm qua hắn bị hãm hại ngất xỉu, Than Cầu không thể nào bình tĩnh như vậy.

Lăng mộ sụp đổ, hắn lâm vào hôn mê, Than Cầu lại không có bất cứ dị trạng gì, chỉ có thể là hắn tự tay tạo thành tất cả những chuyện này, sau đó tự mình tiến vào lều vải nghỉ ngơi.

Tạ Tẫn Hoan khó có thể tiếp nhận hiện thực này, nhưng không nhớ nổi quá trình, cũng không có cách nào phản bác, chỉ có thể hỏi.

“Tỏa Hồn chú phải giải như thế nào?”

Dạ Hồng Tuyền xích lại gần vài phần, vạt áo khổng lồ gần như dán đến trước mắt, thần sắc cũng thân thiện hơn rất nhiều.

“Gỡ chuông phải tìm người buộc chuông, nhưng nhiều năm trôi qua như vậy, người bày trận khẳng định đã sớm chết. Tỷ tỷ chỉ có hồn phách ra ngoài, thân thể còn đang chôn dưới chân núi, ngươi giúp tỷ tỷ đào mộ, sau đó ta nghĩ cách giúp ngươi giải khai Tỏa Hồn chú, thế nào?”

Tạ Tẫn Hoan đối mặt với bộ ngực sữa gần trong gang tấc, chính khí lẫm liệt cự tuyệt.

“Ngươi là yêu ma Thông Thiên bị Đạo môn trấn áp, ta há có thể thả hổ về rừng?”

Dạ Hồng Tuyền chớp chớp đôi mắt to bằng nắm tay.

“Tối hôm qua ngươi đào hăng say hơn bất kỳ ai, hôm nay sao lại chính khí như vậy? Nói lời này ngươi không cảm thấy đỏ mặt sao?”

Tạ Tẫn Hoan quên đi chuyện tối hôm qua, lúc này tự nhiên không đỏ mặt.

“Lãng tử quay đầu, vàng không đổi. Hiện tại cao nhân toàn thành đều đang tìm kiếm tung tích đại yêu, cho dù tối hôm qua ta không biết ngươi ở bên trong, tự tiện đào mở Trấn Yêu lăng, hiện tại ta cũng đã biết hậu quả, nếu lại đào chân thân của ngươi ra, chẳng phải sẽ trở thành kẻ họa loạn thiên hạ sao?”

Dạ Hồng Tuyền ngồi xổm xuống trước người, cặp mông căng tròn vẽ ra một đường cong kinh người, như nhìn con rối nhỏ trên đất.

“Vậy ngươi định làm thế nào? Tối hôm qua là ngươi đào ta ra, hiện tại hối hận cũng không kịp. Ta bị phát hiện, chẳng qua là trở về tiếp tục ngủ, còn ngươi bị bắt, thì phải vào trong đó ngủ cùng tỷ tỷ.”

Tạ Tẫn Hoan im lặng.

Thứ có thể dùng Trấn Yêu lăng phong ấn, tất nhiên là bởi vì thủ đoạn bình thường đã không có cách nào giết chết, chỉ có thể dùng năm tháng từ từ tiêu hao.

Yêu ma phải khiến cả Trấn Yêu lăng phải phong ấn, ắt là kẻ từng gây nên đạo loạn Vu giáo, tàn sát một phần ba sinh linh thiên hạ.

Nếu như Dạ Hồng Tuyền cũng có đạo hạnh này, cho dù bị triều đình bắt được, kết cục xấu nhất chẳng qua là bị chôn lại.

Còn “Hồ Bát Nhất” to gan lớn mật này là hắn, căn bản không có tư cách đi vào thị tẩm, bị triều đình phát hiện, xác suất lớn chính là cửu tộc bị diệt sạch.

Tạ Tẫn Hoan phát hiện thế cục không ổn, cũng bình tĩnh lại, hơi cân nhắc, giọng điệu dịu đi vài phần.

“Cô nương, ta có thể đưa ngươi về Trấn Yêu lăng hay không, chúng ta coi như chuyện này chưa từng xảy ra?”

Dạ Hồng Tuyền trong mắt không có vấn đề gì: “Có thể, dù sao tỷ tỷ ra ngoài cũng không biết làm gì. Nhưng ngươi phải bước vào nhất phẩm, mới có cơ hội phong ấn quan tài trấn yêu, nếu ngươi không có cách nào, cũng có thể gọi những người khác đến giúp đỡ, nhưng như vậy, triều đình sẽ biết là 'lão tổ tông' nào to gan lớn mật, dám mạo hiểm thiên hạ mà đào mở Trấn Yêu lăng.”

Tạ Tẫn Hoan biết hậu quả của việc bị phát hiện, thấy có thể cứu vãn, bèn dò hỏi.

“Võ nghệ của ta rất cao, hiện tại đại khái là mấy phẩm?”

Dạ Hồng Tuyền tuy mất trí nhớ, nhưng nhãn lực vẫn còn.

“Ba cảnh giới đầu tiên của võ đạo là Đoán Thể, Nhu Khúc, Thần Khí, trước, giữa, sau mỗi giai đoạn chia làm một phẩm. Ngươi có thể lấy khí đả thương địch, trước mắt đã chạm đến ngưỡng cửa Thần Khí cảnh, coi như là tứ phẩm đỉnh phong, khoảng cách đến nhất phẩm cũng không tính là xa.”

Còn bảo là không xa?