Chương 67: Hủy thi diệt tích?

Tạ Tẫn Hoan gật đầu nửa tin nửa ngờ, lại hỏi:

“Không phải ngươi đã quên hết công pháp rồi sao? Sao lại biết phương pháp huyết tế của yêu đạo? Hay là Lâm Uyển Nghi biết?”

Dạ Hồng Tuyền ngạo nghễ nói: “Cảnh giới của ta ở đây, loại công phu mèo ba chân này, ta có thể bắt chước được, giả tạo dấu vết chứ không phải thật sự tu luyện, không cần Lâm Uyển Nghi có đạo hạnh cao.”

“Ồ… Có thể nhanh lên chút không? Ta sắp bị rút khô rồi.”

Huyết tế là phân giải máu thịt của sinh linh, từ đó rút ra tinh hoa để bồi bổ bản thân.

Nếu cứ tiếp tục như vậy, Tạ Tẫn Hoan sẽ bị rút cạn.

Dạ Hồng Tuyền không nói gì nữa, máu lan dần lên trên, hội tụ trên đỉnh hang động, dần dần ngưng tụ thành một giọt máu, rơi xuống mi tâm nàng.

Tí tách

Cảnh tượng trông giống như phàm nhân hiến tế sinh linh để cúng tế tà thần, tà thần ban thưởng lại.

Nhưng Tạ Tẫn Hoan đứng xem, lại cảm thấy giống như đang chưng cất rượu.

Vì cưỡng ép thải bổ rất có hại, nên sau khi dùng máu để lại dấu vết rõ ràng trong hang động, Dạ Hồng Tuyền liền nhanh chóng dừng lại.

“Được rồi.”

Tuy chỉ trong chốc lát, nhưng môi Tạ Tẫn Hoan đã trắng bệch, cảm giác như bị rút hết sức lực, chắc phải mất vài ngày mới hồi phục được.

Tạ Tẫn Hoan rút tay lại, xoa xoa, nhìn xung quanh:

“Lát nữa giải thích với Lâm Uyển Nghi thế nào?”

“Cứ giả vờ dùng bí thuật chữa thương cho nàng, dù sao hiệu quả cũng giống như song tu, đều là đưa tinh hoa của ngươi vào cơ thể nàng, nàng sẽ không nhận ra đâu.”

Dạ Hồng Tuyền nói xong liền rời khỏi cơ thể Lâm Uyển Nghi, mắt nàng vô hồn, hai tay buông thõng.

Hô

Tạ Tẫn Hoan thấy Lâm Uyển Nghi ngã xuống, vội vàng đỡ lấy, vì tay phải bị chuột rút, hắn vô tình chạm vào một nơi mềm mại, cảm giác như một đám mây.

?

Sợ bị Lâm Uyển Nghi phát hiện, Tạ Tẫn Hoan không dám bóp, bế ngang nàng lên, bay qua hố xác, đặt nàng bên mép đầm nước, nắm lấy cổ tay nàng, giả vờ điều chỉnh kinh mạch.

…

Lâm Uyển Nghi nằm mơ.

Nàng mơ thấy mình quỳ dưới trời sao cầu nguyện, nhìn thấy một tiên nữ tuyệt sắc trên chín tầng trời, cúi đầu chạm trán với nàng.

Một luồng hơi ấm chảy vào mi tâm nàng, xua tan âm hàn trong cơ thể, tứ chi thư giãn.

Đó là một cảm giác khoan khoái khó tả.

Giống như vừa trải qua một giấc ngủ trưa, cả người thoải mái, tràn đầy năng lượng, khiến người ta chìm đắm trong đó không muốn tỉnh lại.

Nhưng khi cảm giác khoan khoái đó biến mất, nàng cũng dần dần tỉnh lại.

Sao ta lại ngủ thiếp đi.

Vừa rồi…

Hình như ta phát bệnh ở hố xác trong núi, ngất xỉu trước mặt Tạ Tẫn Hoan.

Luồng hơi ấm chảy vào cơ thể ta, còn hơi nóng, chẳng lẽ là.

Cảm giác kỳ lạ chưa từng có.

?!

Sao lại ở trên mặt?!

Lâm Uyển Nghi bừng tỉnh, nhìn thấy bầu trời xanh thẳm và khuôn mặt tuấn tú gần trong gang tấc.

“Lâm cô nương…”

“Á!”

Một tiếng thét vang lên giữa thung lũng!

Tạ Tẫn Hoan còn định an ủi, nhưng thấy vẻ mặt của mỹ nhân nằm bên cạnh bỗng nhiên trở nên xấu hổ và tức giận, đôi mắt đẹp sau cặp kính gọng vàng cũng hiện lên vẻ hoảng sợ, nàng lau trán, thấy không có gì, liền tát hắn một cái!

Vút

Tạ Tẫn Hoan không ngờ Lâm Uyển Nghi vừa tỉnh lại đã tát mình, vội vàng ngửa người ra sau né tránh, rồi nắm lấy cổ tay nàng.

“Nàng làm gì vậy?!”

“Ngươi thả ta ra!”

Lâm Uyển Nghi giãy giụa, thậm chí còn muốn đá hắn.

Nhưng rất nhanh, nàng nhận ra có gì đó không đúng.

Váy áo của nàng vẫn nguyên vẹn, không có dấu hiệu bị xâm phạm.

Cơ thể cũng không có gì khác thường, ngược lại còn cảm thấy tràn đầy năng lượng, khí huyết dồi dào, rõ ràng là đã được chữa trị.

Còn Tạ Tẫn Hoan thì mặt mày tái nhợt, môi mất màu, trông rất mệt mỏi.

?

Lâm Uyển Nghi đột nhiên im bặt, lời trách móc cũng nuốt trở vào, vẻ mặt hoang mang, không biết chuyện gì đã xảy ra.

Tạ Tẫn Hoan đã mượn thân thể nàng để làm giả chứng cứ, lúc này đương nhiên không trách nàng, nắm lấy cổ tay nàng, tiếp tục truyền chân khí.

“Vừa rồi nàng đột nhiên ngất xỉu, hơi thở yếu ớt. Ta không mang theo ngân châm, chỉ có thể cố gắng cứu chữa, nàng thấy đỡ hơn chưa?”

Lâm Uyển Nghi cẩn thận kiểm tra cơ thể, quả thực không thấy dấu hiệu bị xâm phạm, hơn nữa còn được điều trị rất hiệu quả.

Tạ Tẫn Hoan không hề làm càn, còn tốn nhiều công sức cứu nàng, vậy mà nàng vừa tỉnh lại đã coi hắn là dâm tặc, chẳng phải là lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử, lấy oán báo ân sao?

Nghĩ vậy, Lâm Uyển Nghi cảm thấy xấu hổ, ấp úng nói.

“Ta… Ta vừa rồi ngủ mơ, xin lỗi. Ừm… Ta đỡ hơn nhiều rồi, làm phiền ngươi rồi.”

Nói xong, nàng nắm lấy cổ tay Tạ Tẫn Hoan, muốn xem tình trạng của hắn.

Nhưng vừa xem, nàng liền phát hiện khí huyết của Tạ Tẫn Hoan gần như cạn kiệt, sắc mặt tái nhợt, không biết đã mất bao nhiêu tinh huyết.

Lâm Uyển Nghi sững người, vẻ mặt kinh ngạc và hoang mang.

“Ngươi dùng cách gì cứu ta? Sao lại suy yếu như vậy?”

Tạ Tẫn Hoan cười khổ, nói.

“Là bí thuật tiếp mệnh do sư phụ truyền thụ, tuy tổn hao nhiều tinh nguyên khí huyết, nhưng cũng may đã cứu được nàng. Nàng thấy thế nào?”

Lâm Uyển Nghi cảm thấy như hạn hán gặp mưa rào, toàn thân sảng khoái, hận không thể lại được như vậy thêm vài lần nữa.

Nhưng nếu cứ tiếp tục như vậy, Tạ Tẫn Hoan sẽ bị rút cạn.