Chương 2: Tự chui đầu vào rọ

Trong lều, ngoài hành lý và dụng cụ, còn có một số tài liệu, cùng với bút ký trộm mộ của học đồ.

Theo bút ký ghi lại, hiện tại là mùa thu năm Tĩnh Ninh thứ tám, hắn mười chín tuổi rưỡi, đã ba năm trôi qua kể từ khi cha hắn được điều đến Lĩnh Nam.

Nơi này cũng không phải là vùng Nam Cương rừng thiêng nước độc, mà là Đan Châu, cách Kinh Triệu phủ chỉ hơn trăm dặm.

Khi lật đến trang mới nhất của bút ký trộm mộ, mấy dòng chữ xiêu vẹo đập vào mắt hắn:

Mùng năm tháng tám: Sư phụ tìm long mạch, phát hiện phía sau núi Tử Huy có một ngôi mộ lớn, sư phụ đoán là nơi “Tê Hà chân nhân” bế quan tu luyện, bên trong ắt có công pháp, trọng bảo...

Mùng tám tháng tám: Hôm nay động thổ, đào được cửa mộ, phía trên có pháp ấn đạo môn, giống như Trấn Yêu Phù, sư phụ nói là để phòng Tê Hà chân nhân bế quan nhập ma...

Mùng chín tháng tám: Nằm mơ, trong mơ gặp một nữ yêu áo đỏ, ngực to mông bự, ta cảm thấy nàng thích ta, tiếc là bị sư phụ tát cho tỉnh, tiếp tục đào mộ...

Đêm mùng chín tháng tám: Cửa mộ cuối cùng cũng mở, bên trong có rất nhiều đồ tùy táng của nữ tử, ở giữa là quan tài trấn yêu, phía trên còn cắm “Chính Luân Kiếm” đã thất truyền trăm năm của núi Tử Huy, quả nhiên là trọng bảo, phải tìm cách rút kiếm ra...

Ghi chép dừng lại ở đây.

“Quan tài trấn yêu, nữ yêu áo đỏ, Chính Luân Kiếm...”

Tạ Tẫn Hoan từ nhỏ đã biết vương triều Đại Càn đầy rẫy yêu ma quỷ quái, đột nhiên nhìn thấy những từ này, trong lòng không khỏi chấn động, liếc nhìn thanh trường kiếm phòng thân trong tay:

Kiếm dài ba thước ba tấc, toàn thân màu xanh đen, khắc hai chữ “Chính Luân“...

Đây chẳng phải là thanh kiếm trên quan tài trấn yêu sao?

Tạ Tẫn Hoan thầm nghĩ không ổn!

Thanh kiếm này xuất hiện trên tay hắn, chắc chắn là do đám trộm mộ không biết sợ chết kia đã mở quan tài trấn yêu, thả nữ yêu áo đỏ ra.

Hắn không hiểu sao lại chạy đến đây, có lẽ là muốn ngăn cản đám trộm mộ tìm đường chết, nhưng thất bại, bị yêu ma làm bị thương, nên mới quên hết những chuyện gần đây.

Chuyện này xảy ra ngay vừa rồi, nếu quả thực là nữ yêu ra khỏi quan tài, mới dẫn đến tình cảnh hiện tại, thì yêu ma đó có lẽ vẫn còn ở gần đây...

Nghĩ đến đây, Tạ Tẫn Hoan lạnh cả người, cẩn thận quan sát xung quanh.

Cũng vào lúc này, bên ngoài lều truyền đến những tiếng động lạ.

Sột... soạt...

Âm thanh nghe như có sinh vật lạ đang xé thịt.

Sắc mặt Tạ Tẫn Hoan thay đổi, nhanh chóng cầm kiếm chỉ về phía cửa lều.

Rắc 

Cũng vào lúc này, ánh chớp lóe lên trên bầu trời, chiếu sáng khu trại bên ngoài lều trong khoảnh khắc.

Dưới cơn mưa tầm tã, đống lửa đã tắt ngấm, con thỏ nướng vốn đã cháy đen bị kéo sang một bên, một bóng đen đang cúi đầu mổ.

Bóng đen có bộ lông đen như mực, giống như cục than, chỉ có đôi mắt màu hổ phách, dưới ánh chớp phản chiếu ánh sáng mờ ảo, giống như hai đốm lửa ma trơi bay lơ lửng bên ngoài lều.

Tạ Tẫn Hoan cẩn thận quan sát, cảm thấy bóng đen này rất quen, thử gọi.

“Than Cầu?”

“Cúc cu?”

Con hắc ưng* đang mổ thỏ nướng, nghe tiếng thì khựng lại.

(Hắc ưng: Chim ưng màu đen)

Có lẽ sợ bị chủ nhân bắt gặp ăn vụng sẽ bị mắng, nó còn lén lút đặt con thỏ nướng về chỗ cũ, sau đó ngồi xổm trong mưa, giả vờ nghiêm túc canh gác.

Tạ Tẫn Hoan suýt chút nữa thì hồn bay phách lạc, nhìn thấy cảnh này, thiếu chút nữa thì chửi thề.

Con hắc ưng tên là Than Cầu, là nô tỳ thân cận được Tạ Tẫn Hoan mua với giá nửa quan tiền ở chợ chim cá kinh thành.

Người bán hàng nói nó là “Hắc Sí Đại Bằng”, có huyết mạch thần thú, khi trưởng thành sải cánh có thể dài ngàn trượng, ăn thịt rồng.

Kết quả, Tạ Tẫn Hoan tận tình chăm sóc, đã nuôi nó thành “Hắc Sí Đại Béo”, cao một thước, vòng eo một thước, thích ăn nhất là “nấm hầm phi long“.

May mà tên gian thương vô lương kia cũng không đến nỗi vô liêm sỉ, lấy gà rừng nhuộm đen lừa người, Than Cầu quả thực khá linh hoạt, có thể hiểu tiếng người, chỉ cần không liên quan đến chuyện ăn uống, thì không bao giờ nói dối.

Lúc này Tạ Tẫn Hoan cũng không rảnh để ý đến nô tỳ thân cận, cầm kiếm đến gần hỏi:

“Ngươi có thấy yêu quái không?”

“Cúc?”

Than Cầu đưa mắt nhìn xung quanh, có vẻ mờ mịt.

Tạ Tẫn Hoan thấy bộ dạng này, liền biết nó không nhìn thấy.

Nhưng theo bút ký trộm mộ, nữ yêu áo đỏ rất có thể đã ra khỏi quan tài!

Hắn bị mất trí nhớ, hoàn toàn không rõ tình hình hiện tại, không dám ở lại đây lâu, nhanh chóng rút cây Thiên Cương giản trên thi thể ra, lại cầm thanh Chính Luân Kiếm làm bùa hộ mệnh:

“Đi mau, nơi này có yêu tinh.”

“Cúc...”

Than Cầu cực kỳ ngoan ngoãn, thấy vậy liền ngậm con thỏ nướng bên đống lửa, vỗ cánh nhảy nhót theo sau, ẩn vào màn mưa vô tận.

Khi một người một chim rời đi, khu trại trở nên yên tĩnh, bầu không khí âm u nơi núi rừng dần tan biến.

Dường như có một thứ vô hình nào đó, cũng theo Tạ Tẫn Hoan rời khỏi núi sâu...