Chương 22: Đảo Chúc (2)

Giữa trưa, Lệnh Hồ Thanh Mặc có mặt ở Đông Thương phường, chỉ thấy một bóng lưng. Dựa vào thực lực, nàng từng tưởng Tạ Tẫn Hoan và Dương Đại Bưu không chênh lệch tuổi tác nhiều.

Lúc này, nàng nhìn thấy vị công tử trẻ tuổi trong sân, tuổi xấp xỉ mình, khí chất không giống kẻ hung ác ban ngày, Lệnh Hồ Thanh Mặc không khỏi nghĩ mình đi nhầm chỗ, bèn nhìn quanh.

“Ngươi là Tạ Tẫn Hoan?”

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy nữ tử này đến đây không có ý tốt, nhưng hắn không quen biết, bèn chắp tay thi lễ.

“Chính là tại hạ, cô nương rốt cuộc là ai?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy đúng là người mình tìm, lòng đã lạnh đi một nửa.

Dù sao, một võ phu khoảng ba mươi tuổi vô tình làm nàng bị thương cũng chỉ là ngoài ý muốn, nói lời xin lỗi là xong.

Còn một người đồng trang lứa, tuổi tác không chênh lệch nhiều, một gậy đánh ngất nàng – đích truyền của núi Tử Huy, chuyện này có thể nâng lên thành vấn đề vinh nhục của tông môn.

Nếu nàng không đòi lại được thể diện, núi Tử Huy sau này còn đứng ở đâu trên thế gian?

Sư phụ sẽ về sau Tết Trung thu, đến lúc đó chẳng phải sẽ trục xuất nàng khỏi sư môn sao?

Nhận thức được điều này, tâm tính Lệnh Hồ Thanh Mặc lập tức thay đổi. Thấy đối phương không mặc giáp, có lẽ không nhận ra mình, nàng rút ra thanh kiếm vỏ xanh.

“Vừa nãy gặp mặt, nhanh vậy đã quên?”

Tạ Tẫn Hoan liếc nhìn bội kiếm, thấy không khác gì Chính Luân kiếm, đều là kiểu dáng của núi Tử Huy, nhưng hắn thật sự chưa từng gặp người này, mặt lộ vẻ nghi hoặc.

“Đông Thương phường.”

“?”

Lúc này, Tạ Tẫn Hoan mới phản ứng lại, ánh mắt mang theo vẻ kinh ngạc, đánh giá cô nương có vóc dáng đầy đặn đang đứng trên tường.

“Ngươi chính là đại huynh đệ đánh lén ta ban trưa?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nghe lời nói hoang đường này, lông mày liễu dựng đứng.

“Ngươi nói ai đánh lén?”

Tạ Tẫn Hoan thấy rõ đối phương không phải mỹ nhân từ trên trời rơi xuống, mà là thân vệ vương phủ đến đòi nợ máu, nhất thời hiểu rằng mình không thể nhận sai. Nếu không, e rằng toàn bộ trách nhiệm sẽ đổ lên đầu hắn, mà hắn thì lấy đâu ra tiền bồi thường?

“Xem ra tuổi cô nương không còn nhỏ, sao lại hành xử hấp tấp như vậy? Ban trưa ta đang liều chết đối chiến cùng yêu khấu, cô không một lời báo trước đã đánh lén từ phía sau, cô có biết là nguy hiểm thế nào không?

May mà lúc đó ta chưa dùng toàn lực, nếu không cô nương đã sớm về với đất rồi. Ta trảm yêu trừ ma, kết quả lại bị xem như kẻ cướp, bị bắt giam trong lao ngục chịu đủ tủi nhục, quả thật là… haiz”

Lúc ấy, đối mặt với Phá Hải Cuồng Long, Lệnh Hồ Thanh Mặc cảm thấy Tạ Tẫn Hoan hận không thể biến nàng thành bánh sủi cảo. Nếu không phải nàng trốn nhanh, lúc ấy nàng thật sự đã xong đời, tuyệt đối không tin Tạ Tẫn Hoan không dùng toàn lực.

Nhưng sau đó nghĩ lại, đúng là nàng đã phát hiện đạo nhân bị giết, chưa thăm dò rõ tình huống đã xông lên, bản thân bị thương không nói, còn hại Tạ Tẫn Hoan bị nhốt vào trong lao ngồi xổm nửa ngày.

Lệnh Hồ Thanh Mặc có chút yếu thế, ngẫm lại vẫn là rơi vào trong viện.

“Buổi trưa đúng là ta lỗ mãng, thực sự xin lỗi.”

Tạ Tẫn Hoan thấy cô nương này rất hiểu lý lẽ, trong lòng âm thầm thở phào nhẹ nhõm.

“Cô nương hiểu là tốt rồi. Sau này nhớ lấy, công phu không vững chắc thì không nên xông lên quá liều lĩnh, giang hồ đường xa, nhưng mạng chỉ có một.”

Công phu không vững chắc.

Lệnh Hồ Thanh Mặc là đích truyền của núi Tử Huy, lại bị bạn cùng lứa tuổi xem như vãn bối răn dạy, thật sự không thể nhịn được. Cho dù biết rõ thực lực có chênh lệch, nàng vẫn rút kiếm bày ra khí thái Kiếm tiên.

“Ngươi có biết ta là ai không?”

Tạ Tẫn Hoan thấy cô nương này tuổi không lớn lắm, có thể dùng ngực đỡ một chiêu của hắn mà vẫn vui vẻ nhảy nhót, liền biết xuất thân bất phàm, thoáng đánh giá bội kiếm.

“Ngươi là đệ tử nội môn của núi Tử Huy?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc một tay chắp sau lưng, bày ra khí thái của sư phụ Nam Cung tiên tử.

“Tử Huy Sơn Lệnh Hồ Thanh Mặc, gia sư chính là chưởng môn đương thời của núi Tử Huy, hiện đang đảm nhiệm chức Thập trưởng ở phủ vệ, chủ quản việc tà ma làm loạn trong thành.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc tự báo môn phái là để chuẩn bị phát động thách đấu, muốn đường đường chính chính tỷ thí một trận.

Nhưng phản ứng của Tạ Tẫn Hoan lại khác hẳn người thường. Nghe nàng là đệ tử của “Đạo môn đệ nhất tuyệt sắc”, hắn liền lộ vẻ nghi ngờ.

“Ngươi là đệ tử của Nam Cung tiên tử? Ngươi ngay cả nửa chiêu của ta cũng không đỡ nổi, lẽ nào chỉ thừa hưởng được mỗi nhan sắc của sư phụ ngươi thôi sao?”

“Ngươi…”

Lời này chẳng khác nào một sự sỉ nhục tột cùng đối với người tu hành!

Lệnh Hồ Thanh Mặc trừng mắt, ngực phập phồng, suýt nữa thì nghẹn thở, thầm nghĩ:

“Là ta yếu sao? Rõ ràng là do ngươi quá mạnh thì có!”

“Ngực ta đỡ một đòn sát chiêu của ngươi mà vẫn còn tung tăng được, ngươi còn muốn thế nào nữa?”

Nhưng những lời này lại càng làm tăng chí khí của đối phương.

Lệnh Hồ Thanh Mặc lúc này chỉ có thể nghiến răng giải thích.