Chương 44: Quỷ Nhập Xác (2)

Kết quả đôi mắt trong hình ảnh phản chiếu kia, tựa hồ mang theo ma lực, vừa đối diện một cái, mí mắt nàng liền bắt đầu nặng trĩu, trong đầu dâng lên cơn buồn ngủ.

Keng

Chính Luân Kiếm chạm xuống mặt đất, phát ra tiếng vang rất nhỏ.

Lâm Uyển Nghi dựa vào trong thùng tắm, tay phải nắm chuôi kiếm đặt lên mép thùng tắm, mất đi ý thức.

Nhưng chỉ trong nháy mắt, tuyệt sắc giai nhân trong thùng tắm lại ngồi dậy.

Đôi mắt vốn đoan trang nhu hòa, có thêm vài phần tà mị, thoạt nhìn giống như Mị Ma trên đỉnh núi cao chín tầng trời.

Rào rào...

Mỹ nhân từ thùng tắm bước ra, mái tóc đen dài xõa xuống từ sau gáy, thân hình với đường cong tuyệt mỹ hiện ra trọn vẹn, thậm chí còn thấp thoáng thấy nơi đầy đặn...

“Đúng là tiểu thư nhà khuê các...”

Nữ tử xinh đẹp cúi đầu nhìn thân thể như họa thủy của mình, rồi khoác váy áo lên người, bước đến cửa sổ, ánh mắt dừng nơi phương bắc — nơi có Tử Huy Sơn, trong mắt ánh lên vẻ mờ mịt.

“Cảm giác thật quen thuộc...”

“Ngay cả tên họ Tạ kia cũng vậy, giống như tình lang kề cận sớm tối nhiều năm, chẳng lẽ ba năm nay hắn luôn ở cạnh ta?”

“Hắn ở ngoài mộ, ta ở trong mộ... Không đúng, không đúng rồi.”

...

Trầm ngâm hồi lâu, nữ tử xinh đẹp mang theo đầy nghi hoặc, quay trở về sập nhỏ ngồi xếp bằng, nâng tay phải lên, vận chuyển công pháp trong cơ thể.

Phù

Trong khoảnh khắc, lòng bàn tay nàng bốc lên một ngọn hỏa diễm xanh u tối, lơ lửng xoay tròn, không hề tỏa nhiệt, tựa như quỷ hỏa lặng lẽ nhảy múa trên tay.

“Truyền thừa cũng không tệ...”

Nữ tử xinh đẹp đánh giá Quỷ Diễm có thể thiêu đốt tinh phách, rồi kết ấn biến hóa, Quỷ Diễm liền tan biến, hóa thành sương mù lục đen quấn quanh ngón tay — rõ ràng mang theo kịch độc.

“Độc công cũng khá thuần chính, không biết chú thuật thế nào.”

Nàng nghiên cứu công pháp một lúc, rồi chắp hai tay trên dưới, sương mù lượn lờ giữa hai lòng bàn tay, trên cơ thể hiện ra những đường vân xanh đen nhỏ li ti, men theo kinh mạch lan ra, cuối cùng hội tụ nơi mi tâm.

“Âm hàn chi khí quá nặng... Rốt cuộc là sai ở đâu...”

Giọng lẩm bẩm vang vọng trong phòng tắm, rồi dần dần tan vào tiếng gió thu xào xạc ngoài song...

----

Tam Hợp Lâu nằm ở phía tây thành, cách Đào Tiên Phường khá xa, xung quanh phần lớn là công xưởng và xưởng nhuộm.

Tuy rằng cư dân phần lớn là tầng lớp dưới của thành, nhưng sòng bạc Tam Hợp Lâu làm ăn rất phát đạt, giữa trưa, tiếng ồn ào đều truyền đến trên đường cái:

“Lớn lớn lớn...”

“Khốn kiếp, quản sự, lại cho vay nửa quan tiền...”

...

Tạ Tẫn Hoan chống dù giấy dầu, đứng ở đầu một con hẻm, nhìn về phía tòa nhà cao ba tầng ở phía xa, có thể thấy có hai tên côn đồ đứng ở cửa, hai bên đường cũng có người gác, hỏi.

“Các ngươi chuẩn bị điều tra như thế nào?”

Đám người Lệnh Hồ Thanh Mặc và Dương Đại Bưu đứng trong ngõ nhỏ, để tránh bị tai mắt của sòng bạc nhìn thấy, đánh rắn động cỏ.

Lệnh Hồ Thanh Mặc chống dù giấy dầu, đánh giá xung quanh sòng bạc.

“Tam Hợp Lâu chủ sự là ai?”

Lưu Khánh Chi đáp lại: “Đại thiếu gia Lý gia Lý Tử Tiên, nhưng Lý công tử có nhiều sản nghiệp, bình thường không ở chỗ này, người trông coi là Lý Thế Trung, người thân của hắn, có chút võ nghệ.”

Dương Đại Bưu khoanh hai tay trước ngực, hơi có vẻ chần chờ.

“Ta cũng là nghe lưu manh phố phường nói nơi này bán Đăng Tiên Tán, tình hình cụ thể còn chưa rõ, trực tiếp tới cửa điều tra, nếu không tìm được, sau đó chỉ sợ không dễ bàn giao.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc chỉ là thân vệ vương phủ, bối cảnh lớn nhưng không có thực quyền, suy nghĩ một chút rồi nói:

“Các ngươi ai giả trang một chút, đi Tam Hợp Lâu mua Đăng Tiên Tán, xác định có chúng ta lại tới cửa điều tra, sau đó Lý gia tìm phiền toái, cũng có lý do.”

“Giả trang?”

Dương Đại Bưu và Lưu Khánh Chi, nhìn áo giáp và bộ khoái bào trên người nhau, cảm thấy trang phục này có vẻ hơi nổi bật.

Vì vậy ánh mắt lại rơi vào trên người quần chúng nhiệt tình Tạ Tẫn Hoan.

Tạ Tẫn Hoan thấy thế khẽ xòe tay: “Tên mày rậm mắt to này của ta, có thể giống con nghiện sao?”

“Nghe nói Đăng Tiên Tán có thể tráng dương, cũng có không ít con nhà giàu mua để trợ hứng.”

“Ta cần tráng dương?!”

Lưu Khánh Chi thở dài: “Hai ta đều là người trong quan phủ, cho dù thay thường phục, Tam Hợp Lâu cũng có thể nhận ra.”

Dương Đại Bưu cũng gật đầu: “Danh hào Lệnh Hồ đại nhân, Đan Dương không ai không biết, không nói nữ giả nam trang, cho dù hóa thành tro Tam Hợp Lâu cũng nhận ra... Khụ —— “

Lời còn chưa dứt, Lệnh Hồ Thanh Mặc đã lạnh lùng liếc qua, nói tiếp.

“Ngươi lạ mặt, lại giống con em nhà cao cửa rộng, đi là thích hợp nhất, nha môn sẽ hoàn trả chi phí. Hai người các ngươi mang theo bao nhiêu bạc?”

Quay đầu nhìn về phía hai lão gia.

Lưu Khánh Chi thần sắc xấu hổ: “Vợ ta Lệnh Hồ đại nhân cũng biết, quản rất chặt, trên người chỉ có hai lượng bạc, còn là tiền riêng ta giấu, sợ là không đủ.”

Dương Đại Bưu ngược lại hào phóng, từ bên hông lấy ra mấy khối bạc vụn và một nắm tiền đồng, thoải mái vỗ vào trên tay Tạ Tẫn Hoan.

“Cho, ngươi cứ nói là Hàn công tử ở phố Văn Thành giới thiệu tới, bọn họ chỉ cần có, khẳng định sẽ bán.”