Chương 23: Đảo Chúc (3)

Hôm nay, ta sốt ruột cứu người, trong lúc vội vàng chưa kịp chuẩn bị, mới không cẩn thận bị ngươi ngộ thương. Nếu như ta và ngươi đánh chính diện, thắng bại còn chưa thể biết được.

Thật sao?

Trong mắt Tạ Tẫn Hoan tràn đầy hoài nghi.

Hắn biết bản lĩnh của cô nương này không tệ, nhưng Nam Cung tiên tử là ai chứ?

Là nữ hiệp tuyệt sắc danh chấn giang hồ, là lão tổ xếp hạng thứ hai ở Đan Châu, là tiên sư Đạo môn từng tay không tiêu diệt vô số yêu tà, là người tình trong mộng mà hắn đã ngưỡng mộ từ nhỏ!

Đệ tử được một nhân vật như vậy đích thân truyền thụ, nếu đến nửa chiêu của hắn cũng không đỡ nổi, vậy thì sư phụ nàng phải là yêu nghiệt đến cỡ nào?

Tuy Lệnh Hồ Thanh Mặc không nghe thấy Tạ Tẫn Hoan nói gì, nhưng từ ánh mắt của hắn, nàng đã cảm nhận được sự miệt thị và nghi ngờ lớn nhất trong đời, không thể nhịn được nữa, liền tuốt kiếm nói.

Đã nói ban ngày là sự cố. Nếu ngươi không phục, ta và ngươi tỷ thí một trận nữa.

Tạ Tẫn Hoan biết rõ địa vị giang hồ của Nam Cung chưởng môn, hoàn toàn không tin cô nương này có thể là đệ tử chân truyền của Nam Cung tiên tử.

Dù có là thật, thì cũng chỉ là đệ tử tạp nham cuối bảng, mượn danh sư phụ để dọa người mà thôi.

Thấy đối phương muốn đơn đấu, Tạ Tẫn Hoan cũng không cự tuyệt, từ bên cạnh bậc thang mang tới Thiên Cương giản:

Là Lệnh Hồ cô nương không phục. Muốn luận bàn thì có thể, nhưng ta có một điều kiện.

Điều kiện gì?

Tạ Tẫn Hoan liếc về phía đình viện tràn đầy lá rụng.

Ngươi thua rồi, quét dọn sân cho ta một lần, tránh cho Than Cầu bị liên lụy.

Lệnh Hồ Thanh Mặc nhướng mày, quét mắt nhìn hai đại trạch siêu lớn, hỏi ngược lại.

Nếu ngươi thua thì làm sao bây giờ?

Ta thua đứa Than Cầu cho ngươi.

Chíp chíp?

Ánh mắt của Than Cầu ngậm lá rụng khiếp sợ!

Lệnh Hồ Thanh Mặc nhìn Than Cầu lớn linh khí bức người, thật có chút động tâm, nhưng thấy Tạ Tẫn Hoan đã tính trước, đáy lòng không thiếu cẩn thận.

Được, quân tử nhất ngôn tứ mã nan truy. Núi Tử Huy đi theo con đường kiếm khí song tu, ta giỏi lôi pháp cũng thông kiếm thuật, các hạ coi chừng.

Tạ Tẫn Hoan nâng tay trái lên, giống như nâng tay nâng nhật nguyệt.

Con đường của ta tương đối tạp, cái gì cũng biết, chiêu này vừa rồi còn đang nghiên cứu, uy lực khó có thể kết luận, cô nương cũng coi chừng.

Dứt lời, trong sân nổi lên một cơn gió nhẹ, thổi bay tà váy trắng, rồi dần dần mạnh lên, tựa như bão táp trên biển cả!

Hô hô 

Than Cầu vội vàng nhảy lên bậc thang, từ phía sau cột hành lang thăm dò quan sát.

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy Tạ Tẫn Hoan dáng người cao ngất liên tục tăng lên, còn tưởng rằng Tạ Tẫn Hoan muốn thả Tru Tiên kiếm trận, nhưng cẩn thận cảm giác lại không giống, tay phải cầm kiếm bày ra tư thế như lâm đại địch, dò hỏi.

Đây là chiêu thức gì?

Đảo Chúc, độc môn thần công.

Đảo Chúc?

Lệnh Hồ Thanh Mặc không hiểu ra sao, phát hiện trên người Tạ Tẫn Hoan quả thật có dấu vết chân khí lưu chuyển, nhưng không giống như đang tụ lực, lại dò hỏi.

Chân khí bốn phía, hình như không phải đang tụ khí, ngươi đang tán công hay sao?

Tạ Tẫn Hoan đảo hành nghịch thi, điên cuồng phân hóa chân khí trong cơ thể, trạng thái này chính là tán công.

Nhưng chỉ tản đi bốn phần năm, trong cơ thể còn giữ lại một chút.

Sau khi tích lũy đủ khí cơ có thể sử dụng một chút, Tạ Tẫn Hoan hất cằm.

Chuẩn bị xong chưa?

Lệnh Hồ Thanh Mặc cau mày, muốn tiên hạ thủ vi cường, nhưng cũng vào lúc này.

Bành...

Chỉ nghe một tiếng trầm đục, bóng người vốn đứng ở giữa sân, đã đột nhiên đụng vào trước mặt!

Lệnh Hồ Thanh Mặc đã có dự đoán, nhưng vẫn đánh giá thấp sức bật của Tạ Tẫn Hoan, khoảng cách giữa hai bên ba trượng căn bản không kịp thi triển thần thông lôi thuật, chỉ có thể rút kiếm ra ứng địch.

Keng...

Kiếm quang lóe lên, thân hình Lệnh Hồ Thanh Mặc gần như hóa thành tàn ảnh, mũi kiếm ba thước mang theo thế sét đánh chém về phía eo bụng.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, Thiên Cương giản của Tạ Tẫn Hoan đã rời khỏi vỏ, cây trọng giản gạt mạnh thanh trường kiếm đang chém tới, tay trái như Thương Long thám trảo, đánh thẳng vào trung môn!

Chiêu này vừa công vừa thủ, vốn dĩ rất bình thường, Lệnh Hồ Thanh Mặc hoàn toàn nhìn thấu, định xoay nhẹ cổ tay vòng qua thiết giản, đưa kiếm tới trước ngực Tạ Tẫn Hoan.

Nhưng điều khiến nàng nằm mơ cũng không ngờ tới là, vị công tử trẻ tuổi mày rậm mắt to trước mặt này, vào khoảnh khắc hai binh khí va chạm, tay phải lại dâng lên một luồng sáng màu xanh lam mờ ảo, rồi.

Xoẹt xoẹt...

Cây thiết giản sáng như tuyết thoáng chốc bị hồ quang điện bao bọc, rồi lại lóe lên và biến mất!

Lệnh Hồ Thanh Mặc là đệ tử của núi Tử Huy, nhận ra đây là “Lôi Phược Kiếm” thường gặp của Đạo Môn!

Chiêu này lấy lôi đình bọc binh khí, lực sát thương vô tận đối với âm tà quỷ mị, đối mặt người thường cũng có thể tạo thành hiệu quả tê liệt.