Chương 18: Cô nam quả quỷ

Theo bóng đêm dần buông xuống, phía sau nhà chính bỗng nhiên truyền đến tiếng tỳ bà và giọng ca nữ, theo nguồn gốc phán đoán, còn ở trên lầu hai, nằm ở phía trên chếch phòng ngủ.

Tiếng tỳ bà rất êm tai, giọng ca của nữ ca sĩ cũng uyển chuyển.

Tạ Tẫn Hoan ban đầu còn cảm thấy là phúc lợi, nhưng không lâu sau, tiếng tỳ bà đã bị tiếng ồn ào của đám nữ tử lấn át.

“Con này, ngươi chơi xấu phải không?”

“Tám sáu!”

“Sao Thanh Mặc không tới?”

“Nói là thân thể không thoải mái, đang nghỉ ngơi trong phòng.”

“Ồ“

Rầm rầm...

Keng keng...

Tiếng lắc xúc xắc, tiếng bước chân chạy loạn, tiếng nữ tử nũng nịu trách mắng, thậm chí còn nghe được tiếng vỗ mông thanh thúy, nghe rất đầy đặn, co dãn.

Tạ Tẫn Hoan nghe tiếng mà không hiểu ra sao, quay đầu nhìn về phía sau, thầm nghĩ:

Chẳng lẽ phủ Quận chúa đang mở tiệc thác loạn?

Nhưng mà toàn bộ đều là giọng nữ, nghe có vẻ giống như tiệc đồng tính hơn.

Sớm nghe nói phu nhân hào môn ở kinh thành chơi rất bạo, cô nương Đan Dương cũng điên cuồng như vậy sao?

Tạ Tẫn Hoan cau mày, nghĩ rằng bữa tiệc nhiều nhất cũng chỉ kéo dài một canh giờ là kết thúc, cũng không quá để ý, định ngủ một lát.

Nhưng tường sau phòng ngủ chính, và yến thính của phủ Quận chúa, hình như chỉ cách nhau không đến năm mét, ồn ào một lát, bỗng nhiên truyền đến một tiếng nổ lớn.

Đoàng!

Hình như là tiếng súng, đinh tai nhức óc.

Than Cầu nằm bên cạnh, bị dọa đến xù lông, nhảy dựng lên xoay người 180 độ nhìn về phía nóc nhà, ánh mắt hoảng sợ.

“Cúc ?!”

Tạ Tẫn Hoan cũng đột nhiên bừng tỉnh, nắm lấy Thiên Cương giản, kết quả lại nghe thấy tiếng trầm trồ khen ngợi của một đám nữ tử.

“Điện hạ bắn chuẩn thật!”

“Tiếp tục tiếp tục...”

...

Sau đó cách đó không xa liền đốt pháo, giống như đêm ba mươi Tết.

Đùng đùng đùng...

Mặt Tạ Tẫn Hoan tối sầm lại, bỗng nhiên hiểu vì sao tiền thuê tòa nhà này lại rẻ như bèo.

Khốn kiếp, chỗ này có thể ở được sao?!

Niên thú ở đây cũng bị dọa cho xù lông.

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy mình vẫn còn quá trẻ, của rẻ quả nhiên không có hàng tốt, cau mày cố nhịn.

Nhưng một lát sau, hắn chợt phát hiện tiếng ồn lại biến mất, trong phòng trở nên yên tĩnh.

?

Tạ Tẫn Hoan ngẩn ra, mở mắt quan sát, kết quả ngạc nhiên phát hiện, bên cạnh mình vậy mà lại có thêm một nữ tử!

Nữ tử mặc giá y màu đỏ, cao tương đương hắn, nằm ở bên cạnh, mặt trắng như tờ giấy, thè lưỡi ra, giống như quỷ thắt cổ!

Ánh trăng thanh u, cô nam quả quỷ nằm trên giường, bốn mắt nhìn nhau.

Tạ Tẫn Hoan quay đầu đột nhiên nhìn thấy một con quỷ thắt cổ, sợ đến mức giật mình, vội vàng ngồi dậy sờ về phía binh khí, nhưng quan sát kỹ, lại cảm thấy con quỷ này quen quen, không khỏi kinh sợ.

“Ngươi làm cái gì?!”

Dạ Hồng Tuyền dựa vào bên trong giường, thu lại khuôn mặt quỷ thắt cổ, đổi thành chống tay lên má.

“Thấy ngươi ngủ không được, giúp ngươi một tay.”

Tạ Tẫn Hoan vừa rồi là ngủ không được, nhưng ôm nữ quỷ thì ngủ được sao?

Nhưng hiện tại yên tĩnh, quả thật thoải mái hơn nhiều...

Tạ Tẫn Hoan đè xuống tâm tình kinh hoàng, hơi suy nghĩ, vẫn buông binh khí xuống, dò hỏi.

“Rốt cuộc ngươi có lai lịch gì? Trước kia ta đọc không ít sách, nếu ngươi là cự phách đỉnh cao trong lịch sử, ta không thể không biết.”

Dạ Hồng Tuyền nằm nghiêng bên cạnh, ngón tay xoay một lọn tóc đen.

“Ta đã mất trí nhớ, làm sao biết được? Có lẽ là trong loạn Vu giáo có quá nhiều người chết, ta lại không được tính là nổi bật, nên bị lãng quên.”

Trăm năm trước Vu giáo gây họa cho thiên hạ, nhân khẩu giảm mạnh một phần ba, ngay cả tiền triều cũng bị đánh tan, quả thật có không ít người và yêu bị chôn vùi trong dòng sông lịch sử.

Nhưng có thể hưởng thụ đãi ngộ của “Trấn Yêu lăng”, bị chôn sống một trăm năm mà vẫn còn có thể nhảy nhót khắp nơi, thì không thể là hạng người vô danh.

Trong lịch sử, yêu ma có đãi ngộ này, tùy tiện lôi ra một người đều là chiến tích phục thi trăm vạn, cho dù cách ngàn năm cũng khiến người ta kinh hãi.

Tạ Tẫn Hoan rất hoài nghi Dạ Hồng Tuyền nhớ nhầm tên, nhưng hiện tại không có cách nào chứng thực, chỉ có thể hỏi.

“Ngươi thật sự không giúp được gì sao? Hiện tại ta bị truy nã khắp thành, còn không thể đi, ngươi có thể nghĩ ra chủ ý gì cũng được.”

Dạ Hồng Tuyền không biết lấy từ đâu ra một cây quạt tròn màu đỏ, phe phẩy trước ngực, dáng vẻ như một quý phụ ngực bự.

“Mọi vấn đề đều bắt nguồn từ thực lực không đủ. Công pháp của ngươi hơi đơn bạc, căn cơ còn có thể bồi đắp thêm, chỉ cần tìm chút linh đan diệu dược, tẩy tủy phạt cốt, rèn gân nhuận mạch, tùy thời có thể bước vào võ đạo tam phẩm, tuy vẫn không thể phong ấn Trấn Yêu lăng, nhưng nếu bị triều đình phát hiện, ít nhất cũng có thêm vài phần sức tự bảo vệ mình.”

Đan dược có thể tăng thực lực, nhưng dược vật rèn thể giá cao ngất trời, có thể dùng cho võ phu tam tứ phẩm lại càng là giá trên trời.