Chương 78: Người vớt xác (2)

Bên cạnh còn có hai thi thể đen nhẻm không rõ lai lịch, toàn thân chi chít lỗ thủng. Bên cạnh đầm nước tương đối bằng phẳng, chất đống những mảnh thi thể phân hủy đến mức không thể diễn tả, thậm chí không phân biệt được là người hay động vật.

Lưu Khánh Chi, vốn là hộ vệ của quận chúa, đang chống cây xiên ba, ngồi trên tảng đá nghỉ ngơi, mặt mày tái mét.

Vài võ tốt đi theo cũng bị mùi hôi thối hun đến chảy nước mắt, nheo mắt mò mẫm thứ gì đó trong hang động bên cạnh đầm nước.

Thấy viện binh đến, Lưu Khánh Chi như gặp cứu tinh, gần như loạng choạng chạy đến, ném cây xiên ba trong tay cho Dương Đại Bưu.

“Cuối cùng ngươi cũng đến rồi, mau mau, đổi ca cho ta.”

Dương Đại Bưu như bị sét đánh, nhảy sang một bên tránh cây xiên ba.

“Đổi ca cái gì? Ta vừa mới từ rãnh nước bẩn trong thành bò ra.”

“Rãnh nước bẩn sao có thể kinh tởm bằng nơi này? Ta thà ở trong rãnh nước bẩn còn hơn.”

...

Lệnh Hồ Thanh Mặc cũng cảm thấy đau đầu, nhưng thân là chủ soái, nàng vẫn cắn răng nhận lấy cây xiên ba, hỏi.

“Tạ Tẫn Hoãn đâu?”

“Ở đây.”

Tạ Tẫn Hoãn xót quần áo, đã cởi áo ngoài, để trần nửa người trên, đứng trong hố chôn xác, dùng xiên ba lật những thi thể, tuy rằng nghị lực hơn người, nhưng sau nửa canh giờ cũng sắp nôn, hai lỗ mũi nhét đầy bông gòn.

“Cúc~”

Than Cầu rất ưa sạch sẽ, bay lên cành cây làm giám sát, lúc này cũng lên tiếng chào hỏi.

Lệnh Hồ Thanh Mặc bước nhanh đến cửa hang, bị mùi hôi thối hun đến cay mắt, nàng cố nín thở, lấy khăn che kín miệng mũi, rồi mới bay xuống trước mặt Tạ Tẫn Hoãn.

“Trời đất... Ngươi không phải người trong nha môn, ở ngoài chờ là được rồi, cần gì phải chịu khổ như vậy?”

Tạ Tẫn Hoãn ở lại giúp đỡ, đương nhiên là sợ những chứng cứ hắn dày công sắp đặt bị phá hủy!

Hắn dùng xiên ba gỗ lật những thi thể đang nổi bọt trong hố, vẻ mặt bình thản.

“Đã đến rồi, đứng ngoài làm ông lớn sao được? Mau làm việc đi, còn phải phân biệt rõ ràng có bao nhiêu thi thể, đừng để đến sáng mai mới về.”

Võ tốt đang bận rộn ở cửa hang, tuy không quen biết Tạ Tẫn Hoãn, lúc này cũng tán thưởng.

“Tạ công tử thật là trượng nghĩa, ở đây tiêu diệt yêu khấu bị thương, còn đến đây làm những việc dơ bẩn nặng nhọc, khuyên cũng không được. Người tài giỏi lấy việc trảm yêu trừ ma làm nhiệm vụ như vậy, trước đây ta chỉ thấy mỗi Lệnh Hồ đại nhân.”

Lời nói thật khéo léo, một lần khen cả hai.

Lệnh Hồ Thanh Mặc tuy là người cuồng công việc, chưa từng có tạp niệm, lúc này cũng không khỏi nhìn Tạ Tẫn Hoãn bằng con mắt khác, đang định nói gì đó thì bỗng nhíu mày.

“Ngươi bị thương?”

“Không sao, chỉ là dùng sức quá mạnh hao tổn chút khí huyết thôi, đám yêu khấu này làm sao có thể làm ta bị thương được.”

Dương Đại Bưu thấy Tẫn Hoãn “phụng công vì dân, không ngại khó nhọc”, cũng không còn mặt mũi than vãn nữa, nhận lấy dụng cụ từ tay võ tốt.

“Tẫn Hoãn và ta đều là người do Tạ đại nhân dẫn dắt, sao có thể không chịu được chút khổ cực? Lập được công lao lớn như vậy, ta cũng không nói lời khen ngợi nữa, tối mai ở Duyệt Lai Lâu, Lệnh Hồ đại nhân làm chủ, chúng ta cùng nhau chúc mừng Tẫn Hoãn!”

“Hả?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc cứ tưởng Dương Đại Bưu, người nổi tiếng sợ vợ, sẽ không bao giờ mời khách, nghe vậy có chút ngạc nhiên, nhưng vẫn gật đầu.

“Được, tối mai tập trung ở Duyệt Lai Lâu.”

“Hoan hô...!”

Đám sai dịch võ tốt đang sắp bị hun choáng, lập tức phấn chấn tinh thần, nhanh chóng bắt tay vào làm việc.

Lệnh Hồ Thanh Mặc nói xong, liền đi giật lấy cây xiên ba trong tay Tạ Tẫn Hoãn.

“Ngươi ra ngoài nghỉ ngơi cho khỏe, việc ở đây cứ để chúng ta làm.”

Tạ Tẫn Hoãn đương nhiên không đưa, ngẩng đầu ra hiệu về phía tượng tà thần trong hố.

“Việc nặng nhọc cứ để võ phu làm, ngươi còn đang bị thương, đừng xen vào, mau kiểm tra tượng tà thần này đi, ta không nhìn ra manh mối gì.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nhìn bức họa hung thần ác sát và những hoa văn trên đỉnh hang, tuy không hiểu, nhưng cũng cảm thấy vật này không tầm thường, liền phân phó.

“Lưu Khánh Chi, mau đi gọi Thiết đại nhân đến đây, nơi này e là có manh mối về đại yêu.”

“Rõ!”

Lưu Khánh Chi như được đại xá, mừng rỡ chạy đi.

Lệnh Hồ Thanh Mặc cẩn thận kiểm tra dấu vết, lại nhìn vào hố sâu, phát hiện bên cạnh còn có một quyển sách.

Nàng tưởng là manh mối, bèn cầm lên xem, kết quả vừa mở ra đã thấy... tranh vẽ nóng bỏng.

Hự!

Lệnh Hồ Thanh Mặc từ nhỏ đã tuân thủ nghiêm ngặt thanh quy giới luật, chưa từng thấy hình ảnh trần trụi như vậy, suýt nữa ném quyển sách đi.

“Lũ yêu đạo bại hoại này, thật là không thể lý giải nổi!”

“Hừ...”

...

----

Nửa canh giờ sau.

Trời dần tối, khe núi được chiếu sáng bởi ánh đuốc.

Sai dịch võ tốt vẫn đang chuyển những mảnh thi thể đang phân hủy, nhưng không còn tiếng nói cười, chỉ còn lại tiếng bước chân qua lại.

Tạ Tẫn Hoãn ngồi trên tảng đá bên đầm nước, cùng Than Cầu ăn cơm hộp đùi gà do nha môn đưa tới.

Sai dịch võ tốt nghỉ ngơi gần đó, vì quá kinh tởm nên không ai ăn uống gì.

Ở cửa hang động, một võ quan cao lớn mặc giáp đen, đeo đao bên hông, đang nửa quỳ trên mặt đất, nhìn tượng tà thần phía trên, vẻ mặt cứng rắn, thậm chí có chút hung dữ.