Chương 60: Kính hiển vi A Phiêu bài (2)

Hắn dùng cán thiết giản khều tấm vải trắng lên, Than Cầu đang ngồi trên vai hắn vội vàng bay sang vai Lệnh Hồ Thanh Mặc, tuy không biết nói, nhưng ánh mắt rõ ràng là: Cái thứ quỷ quái gì thế này?!

Thi thể trên giường đã thối rữa nghiêm trọng, trương phình lên, lại còn bị mổ xẻ, không thể tả nổi, chỉ còn là một khối thịt nát hình người.

Dương Đại Bưu bị thi thể này làm cho buồn nôn mấy ngày nay, giờ chỉ muốn thiêu nó đi cho xong. Thấy Tạ Tẫn Hoan mặt không biến sắc, còn nhìn rất chăm chú, hắn không khỏi tán thưởng:

“Tẫn Hoan, mấy năm không gặp, định lực của ngươi tăng tiến không ít nha. Ta nghe Tạ đại nhân nói, lần đầu tiên ngươi xem nghiệm thi, nôn đến ngất xỉu.”

Lần đầu tiên Tạ Tẫn Hoan được cha ôm đi xem nghiệm thi, hắn mới ba tuổi! Không bị dọa chết đã là gan dạ lắm rồi.

“Cũng tạm được, ít ra còn giống hình người. Người này đầy những lỗ thủng, không giống do lở loét hay mổ xẻ tạo thành, vẫn chưa tra được nguyên nhân tử vong sao?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc vừa ăn sáng xong, lúc này bịt mắt Than Cầu, nhíu mày.

“Ngỗ tác nói là trúng độc, nhưng không rõ trúng độc gì. Còn những lỗ thủng trên người, ngỗ tác nói có thể là do ngâm dưới sông quá lâu, bị côn trùng gặm nhấm. Thi thể này rất nhiều tiền bối đã xem qua, nhưng không ai nhìn ra manh mối gì.”

Thi thể thối rữa quá nặng, Tạ Tẫn Hoan cũng không nhìn ra được gì, đang âm thầm suy nghĩ, A Phiêu như hình với bóng bỗng xuất hiện sau lưng hắn, thò đầu ra từ vai hắn.

“Chà, chết thảm thật đấy.”

Thấy quỷ thê xuất hiện, Tạ Tẫn Hoan giật mình, thấy Mặc Mặc và Đại Bưu không phát hiện ra điều gì khác thường, hắn vờ như không có chuyện gì, hỏi.

“Ngươi có ý kiến gì không?”

“Hả? Ta?”

Dương Đại Bưu đứng bên cạnh, ngơ ngác gãi đầu.

“Nếu ta có chủ ý, đã chẳng phải thức trắng đêm ở nha môn rồi. Hôm qua không về nhà, chắc chắn lại bị tẩu tử mắng cho một trận.”

May mà Tạ Tẫn Hoan cũng không trông chờ vào Đại Bưu.

Dạ Hồng Tuyền là âm hồn vô hình, chân thân luôn ở trong kiếm, nàng nhìn đồ vật không cần dùng mắt, mà dựa vào cảm nhận của thần hồn, cái gọi là hình dạng, chỉ là ảo ảnh do Tạ Tẫn Hoan tạo ra.

Dạ Hồng Tuyền quan sát thi thể một lúc, đưa tay chỉ vào bụng thi thể.

“Trước khi chết, tinh khí của người này bị hao tổn, nhưng không phải do công pháp tà đạo, mà là do một loại côn trùng hút tinh khí gây ra.

Loại côn trùng này đã ký sinh trong cơ thể hắn rất lâu, để lại trứng trùng mà mắt thường khó phát hiện, hẳn là một loại ruồi đặc biệt nào đó.”

Tạ Tẫn Hoan nhìn vào chỗ nàng chỉ, thấy một đống nội tạng đã không còn phân biệt được, hắn lại gần quan sát kỹ, nhưng mắt thường không thể nhìn thấy trứng trùng.

Dạ Hồng Tuyền thấy vậy, giơ tay lên, trên lòng bàn tay hiện ra một quả cầu.

Quả cầu giống như một thế giới thu nhỏ, bên trong là hình ảnh chi tiết của các mô tế bào, hơn nữa còn đang phóng đại liên tục, cho đến khi khóa chặt một quả trứng trùng trong vô số tạp chất.

Quả trứng to bằng quả bóng đá, có thể nhìn xuyên qua lớp màng mỏng, thấy rõ cấu tạo bên trong và dịch thể.

Cái quái gì thế này?

Tạ Tẫn Hoan không ngờ quỷ thê còn có thể dùng làm “kính hiển vi”, hắn lập tức quan sát kỹ quả trứng trùng.

Nhưng mà hắn cũng không nhận ra đây là trứng của loài côn trùng nào!

Nhưng nói đến việc hấp thu tinh khí của người, Tạ Tẫn Hoan cẩn thận nhớ lại những cuốn sách đã đọc qua, trong lòng chợt lóe lên một ý nghĩ, hắn liền quay sang nhìn hai người.

“Các ngươi đã từng nghe nói về Thi ruồi chưa?”

Dương Đại Bưu vẻ mặt ngơ ngác, xem ra chưa từng nghe nói qua.

Lệnh Hồ Thanh Mặc cẩn thận suy nghĩ.

“Hình như Thi ruồi là một loại cổ trùng của Vu giáo, trước kia ta từng nghe sư phụ nhắc tới hai lần.”

Tạ Tẫn Hoan âm thầm lắc đầu, chậm rãi giải thích.

“Cổ là tinh hoa của độc, hoa là tinh hoa của cổ. Cựu Ti Nông tự Thiếu khanh Thẩm Giáng, từng biên soạn một quyển “Thảo Mộc Tinh Kinh”, trong đó thiên Hoa Bộ Dị Tinh có ghi lại mười mấy loại hoa cổ, có sáu bảy loại đều dùng đến Thi ruồi.

“Thi ruồi lấy tinh khí làm thức ăn, Vu sư gieo hạt giống vào trong cơ thể nó, dùng tinh huyết của người ôn dưỡng, đợi côn trùng chết hoa nở, tức thành cổ hoa. Nội dung cụ thể ta cũng không nhớ rõ lắm, Thanh Mặc cô nương tốt nhất nên đi thỉnh giáo bậc tiền bối.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc thấy Tạ Tẫn Hoan nói vanh vách, hai mắt mở to, cẩn thận nhớ lại sách vở đã đọc.

“Loại sách hiếm lạ này, ngươi cũng đọc kỹ như vậy?”

Dương Đại Bưu lại chẳng lấy làm lạ, giải thích.

“Tẫn Hoan từ nhỏ đã siêng năng, trước kia nghe Tạ đại nhân nói, Tẫn Hoan muốn 'thắng ngay từ vạch xuất phát, vượt mặt đám người bản địa', ta cũng không hiểu lắm, tóm lại từ ba tuổi, nó đã bắt đầu ôm sách đọc, còn đồng thời học đủ thứ linh tinh, kết quả cũng giống như lôi pháp của nó vậy, cái gì cũng biết sơ sơ, chỉ có mấy năm gần đây mới tu tâm dưỡng tính, bù lại chút thành tựu võ đạo.”

“Thật sao?”

Lệnh Hồ Thanh Mặc nghe vậy, ánh mắt vẫn còn kinh ngạc.

Dù sao cái gì cũng biết sơ sơ thì không hay ho gì, nhưng nếu một mặt nào đó vượt trội hơn người, những mặt khác cũng biết đôi chút, vậy thì thành toàn tài.