Chương 32: Thợ săn hay là con mồi (2)

Chuyện trò có thể để sau. Vừa rồi dường như công pháp cô nương xảy ra vấn đề, lại mang đậm phong cách Vu giáo...

?

Lâm Uyển Nghi vẻ mặt hơi cứng đờ, hiểu rõ vừa rồi phát bệnh, nội tình đã bị nhìn thấu.

Xong rồi xong rồi, vậy phải làm sao đây, nếu Tạ Tẫn Hoan báo cáo chuyện này lên nha môn.

Tạ Tẫn Hoan là tới cầu đan dược, cũng không muốn gây ra hiểu lầm bị hạ cổ, vội vàng bổ sung nói.

Yên tâm. Vu giáo tuy rằng bị triều đình coi là tà đạo, nhưng người trong đó không phải tất cả đều là đại ác. Như là vu y, cũng là hành y tế thế, Tát Mãn giáo, thậm chí có thể đảm nhiệm quốc sư ở Bắc Chu. Cô nương xuất thân y gia, lại đi theo con đường này, có lẽ có ẩn tình khác, ta sẽ không mượn chuyện này làm khó cô nương.

Thực ra Lâm Uyển Nghi chẳng có ẩn tình gì sâu xa. Chỉ là cha nàng bệnh nặng, tìm thuốc bốn phương không hiệu quả, cuối cùng đành bái nhập Vu giáo. Sư thừa là ‘Cổ Độc phái’ – một chi nhánh lớn nhất của Vu giáo, còn bản thân nàng là đệ tử cốt cán chính hiệu, sau lưng có chỗ dựa là tổng đàn Vu giáo tại hoang vực Nam Cương.

Tuy vậy, nàng từ nhỏ sống gần Kinh Triệu phủ, chưa từng làm việc thương thiên hại lý. Lúc này, đẩy lại chiếc kính gọng tơ vàng bị mồ hôi làm trượt xuống sống mũi, nàng hơi gượng gạo giải thích:

Ta chỉ là hiếu kỳ với thủ pháp của vu y nên học thử một chút. Không phải là yêu nhân thuộc Thi Vu phái gây họa cho bá tánh. Từ trước tới giờ cũng chưa từng làm chuyện xấu. Công tử có thể điều tra nếu không tin. Nếu công tử có thể cảm thông, tiểu nữ vô cùng cảm kích.

Tạ Tẫn Hoan khẽ gật đầu, chuyển vào chủ đề chính: Công pháp Vu giáo không thể tách rời độc cổ âm tà, hơi không cẩn thận sẽ làm bị thương bản thân. Cô nương nếu công pháp có vấn đề, ta có thể giúp cô nương xem; về phần âm hàn chi khí tích tụ trong cơ thể, cũng có thể giúp cô nương giải quyết.

Âm hàn chi khí này đã tồn tại nhiều năm, ta đã có cách xử lý riêng, không dám làm phiền công tử thêm nữa. Nhưng công tử nhiệt tình như vậy... có phải là có điều cần nhờ tiểu nữ?

Tạ Tẫn Hoan biết rõ việc hóa giải loại hàn khí này chỉ cần có nam tử phù hợp là xong, nàng không muốn nhờ vả cũng là lẽ thường. Thấy quân bài mặc cả đã mất, hắn chỉ đành thẳng thắn:

Ta cần đan dược để củng cố căn cơ. Không biết cô nương có hay không?

Đan dược sao?

Lâm Uyển Nghi âm thầm thở phào nhẹ nhõm, lộ ra một nụ cười:

Lâm gia giỏi về thuật đan y, sao có thể không có. Công tử muốn loại nào?

Tình huống hiện tại của Tạ Tẫn Hoan, không phải tiên đan thì không phá được cục, thành khẩn đáp lại.

Loại đỉnh cấp nhất. Tốt nhất là sau khi củng cố thể phách, trước khi đạt nhất phẩm sẽ không gặp bình cảnh.

Thần đan như vậy, hiển nhiên là một việc lớn.

Lâm Uyển Nghi gần đây tiêu xài quá nhiều, đang thiếu tiền, thấy Tạ Tẫn Hoan muốn đan dược đỉnh cấp, liền tạm gác chuyện lúc nãy qua một bên, dịu dàng nói:

Thần phương đoán thể tốt nhất hiện nay là ‘Long Huyết Đan’, xuất xứ từ Ngự Dược Giám ở kinh thành, đã truyền thừa mấy trăm năm. Thường được dùng cho cao nhân thượng tam phẩm củng cố căn cơ, trị liệu tật cũ. Nhiều nhất hơn một tháng là có thể giúp người thoát thai hoán cốt.

Hơn một tháng...

Tạ Tẫn Hoan thấy thời gian hơi dài, nhưng dù sao vẫn còn hơn là giậm chân chờ chết.

Ngự Dược Giám là nơi chuyên cung cấp cho hoàng cung, người không có công trạng khó mà lấy được. Lâm cô nương thật sự có thể tìm ra sao?

Lâm Uyển Nghi khẽ cười, ghé sát lại nói nhỏ.

Tử Tô từng học ở Đan Y Viện, biết được phương thuốc. Có thể viện cớ ‘luyện tay nghề’ để báo lên học cung, luyện một lò cho công tử. Chỉ là dược liệu hơi đắt, chưa tính công sức đan sư, riêng nguyên liệu cũng ngốn hết tám ngàn lượng bạc.

Tám ngàn lượng?

Tạ Tẫn Hoan biết Long Huyết Đan quý hiếm, nhưng không ngờ giá lại kinh người như vậy.

Sáng nay, hắn ăn bát canh dê chỉ tốn hai mươi văn tiền, tám ngàn lượng bạc đủ để hắn và Tiểu Hắc ăn thịt dê cả đời!

Không hổ là thần đan đỉnh cấp...

Lâm Uyển Nghi biết giá này đủ làm người ta choáng, dịu giọng giải thích:

Bất kể là Đan Dương hay kinh thành, người có được đan phương chỉ đếm trên đầu ngón tay. Người luyện được lại càng hiếm như lông phượng sừng lân. Ta báo giá này là giá gốc. Dược liệu và nhân công đều đắt, còn phải nộp hai phần lợi nhuận cho Đan Y Viện. Giá này không thể thấp hơn. Nếu công tử không tin, có thể đến phố Văn Thành hỏi thử. Trương viện trưởng của Đan Y Viện cũng luyện được loại đan này, nhưng nếu không có trăm lượng bạc làm lễ ra mắt, còn chưa chắc bước qua được cổng.

Đặt làm đan dược vốn tốn kém. Người nổi tiếng càng đắt, dược liệu và nhân công chia đôi còn chưa chắc đã nhận lời.

Tạ Tẫn Hoan hiện giờ trong tay không có nổi một xâu bạc, may mà lần này hắn không đến để mua. Thấy Lâm Uyển Nghi tích cực mời chào, hắn mặt dày nói.