Chương 70: Ta ném Lôi lão mẫu! (2)

Lộc Minh thấy đối phương cùng là đồng đạo, vậy mà không chút nể nang, lập tức lấy từ trong tay áo ra một cây sáo xương:

“Phù... tu tu…”

Ầm ầm

Tiếng sáo vừa vang lên, hai bên đầm nước cát bụi mù mịt, vang lên một tiếng nổ lớn!

Hai bóng người mặc áo choàng không chút nhúc nhích, bỗng nhiên lao vút đi như sấm sét. Tên bên phải giữa chừng hai tay bắt chéo, nắm lấy chuôi đao bên hông:

Choang

Tiếng đao ra khỏi vỏ, hai lưỡi đao sáng loáng mang theo ánh bạc chói lọi, xé toạc làn khói độc lao thẳng vào trong, tấn công về phía Độc sư trên sườn núi.

Còn khôi lỗi bên trái thì rút trường kiếm ba thước, lao về phía sườn với tốc độ như sấm sét.

Khôi lỗi không có thần trí, tấn công như thế nào hoàn toàn dựa vào Vu sư điều khiển. Tuy làn khói độc che khuất tầm nhìn, nhưng thông qua bóng dáng mơ hồ trong sương, vẫn có thể khóa chặt vị trí của Độc sư.

Nhưng điều Lộc Minh không ngờ tới là, hai khôi lỗi vừa xông vào làn khói độc, bên cạnh làn khói độc bỗng xuất hiện một vòng xoáy.

Vút

Tiếng xé gió rợn người vang lên, một bóng đen lao nhanh về phía hắn, như ác quỷ trong sương khói!

？！

Lộc Minh biến sắc, vội vàng thay đổi tiếng sáo.

“Tu tu”

Tạ Tẫn Hoan mượn làn khói độc che giấu, lặng lẽ đi đến hạ du con suối nhỏ. Ngay khi hai khôi lỗi hành động, hắn lập tức toàn lực tấn công, định chém giết Vu sư phía sau.

Nhưng tốc độ phản ứng của khôi lỗi thật phi thường. Khôi lỗi hai đao vừa rồi còn đang lao về phía sườn núi, ngay khi tiếng sáo thay đổi, lập tức chuyển hướng một góc chín mươi độ mà không hề dừng lại, hai lưỡi đao sắc bén trong tay chém tới!

Vút

Tạ Tẫn Hoan thấy mất cơ hội vòng ra sau, không né tránh mà dồn lực nghênh chiến.

Đùng!

Tiếng nổ vang lên, mặt đất bị chấn ra một hố tròn.

Thiên Cương giản kéo theo làn khói độc mù mịt, gần như trong nháy mắt đã đến trước mặt khôi lỗi hai đao, cây giản xuyên qua giữa hai lưỡi đao, đâm chính xác vào ngực.

Bùm

Trong chớp mắt, ngực khôi lỗi hai đao nổ tung, lộ ra phần ngực bụng đen nhánh như da trâu, chi chít những ký tự chú văn phức tạp.

Trọng giản đâm vào ngực, lại như đâm vào sắt đá gỗ cứng, chỉ đâm vào được hai tấc thì không thể đâm sâu hơn, nhưng dư lực lại đẩy khôi lỗi hai đao ra khỏi làn khói độc, đập thẳng vào trước hang động bên đầm nước.

Ầm ầm

Lực va chạm mạnh như vậy khiến hai Vu sư giật mình.

Nhưng khôi lỗi chính là để đỡ đao vào lúc nguy cấp, Lộc Minh không chút do dự, lại điều khiển khôi lỗi tiến lên bao vây.

Tạ Tẫn Hoan đánh lui địch một chiêu, còn chưa lao ra được mấy trượng, một khôi lỗi khác đã cầm trường kiếm ba thước chặn trước mặt, một kiếm đâm tới, trong nháy mắt tạo ra trăm đạo kiếm ảnh:

Xoẹt xoẹt xoẹt

Keng keng keng keng…

Tạ Tẫn Hoan dùng giản đỡ đòn, tia lửa bắn tung tóe trong làn khói độc.

Với võ công của Tạ Tẫn Hoan, nếu muốn giết người này, chỉ cần một chiêu.

Nhưng khôi lỗi hiển nhiên không phải người.

Khôi lỗi cầm kiếm hoàn toàn không đấu chiêu thức với Tạ Tẫn Hoan, cũng không quan tâm sống chết, chỉ dùng tốc độ kinh người đâm thẳng vào yếu huyệt!

Khôi lỗi hai đao bị trọng giản đánh trúng ngực bụng, cũng không bị đánh nát. Vừa ngã xuống đất đã bật dậy, hai đao trong tay múa loạn xạ, chiêu nào cũng nhắm vào chỗ hiểm, cùng với khôi lỗi cầm kiếm tạo thành thế gọng kìm!

Ba thanh binh khí va chạm trên không, chỉ trong chớp mắt, Tạ Tẫn Hoan đã để lại vài vết thương chí mạng trên cổ, ngực hai khôi lỗi!

Nhưng hai khôi lỗi vẫn tấn công như nước lũ, thậm chí không hề chảy máu.

？

Bây giờ Tạ Tẫn Hoan mới hiểu, vì sao không thể so đo với khôi lỗi.

Theo lẽ thường, hắn nên tránh né mũi nhọn, vòng ra sau.

Nhưng Tạ Tẫn Hoan không tin tà. Thấy đánh vào yếu huyệt vô dụng, lập tức rút Chính Luân kiếm bằng tay trái, hai tay hai đao chém tới, tấn công vào khớp xương, gân tay gân chân!

Keng keng keng…

Lộc Minh khống chế khôi lỗi ngăn cản võ phu tấn công, Hà Sâm phía sau định tập kích Độc sư trong sương mù.

Nhưng hai người không ngờ, hai khôi lỗi vậy mà không thể khống chế được tên võ phu này. Chỉ trong chớp mắt, gân tay khôi lỗi cầm kiếm đã bị cắt đứt, trường kiếm rơi xuống đất.

Hà Sâm thấy tình hình không ổn, lập tức xoay cây ô đen trong tay trên không trung.

Vù

Theo chuyển động của cán ô, làn khói đen tỏa ra từ mép ô, trên mặt ô đen kịt hiện ra ba khuôn mặt quỷ trắng.

Trong khe núi nổi lên quỷ khí âm u, ngay cả ánh nắng chiều cũng mờ đi vài phần, dường như có thứ gì đó vô hình đang lởn vởn trong không gian, biến cả khe núi thành luyện ngục quỷ khóc thần sầu:

“A!!”

Nhưng đáng tiếc, ba tiểu quỷ còn chưa kịp phát huy tác dụng, trong làn khói độc bỗng vang lên tiếng điện xẹt chói tai.

Xoẹt xoẹt

Âm thanh chói tai như trăm chim hót cùng lúc, kèm theo đó là một vùng nhỏ khói độc u ám lúc sáng lúc tối, chuyển sang màu xanh trắng!

Chính Luân kiếm là thần binh trấn yêu của Tử Huy Sơn, chuyên trừ tà diệt ma!

Tạ Tẫn Hoan thử dùng lôi pháp của mình điều khiển Chính Luân kiếm, kết quả phát hiện hiệu quả tăng cường thật kinh người, biến vài tia điện nhỏ thành lưới điện dày đặc.

Tuy chỉ trong nháy mắt, nhưng khi tia điện lóe lên, quỷ khí âm u trong khe núi tan biến không còn chút gì, ngay cả ánh nắng chiều cũng trở nên ấm áp.