Chương 72: Dường như đã từng quen biết (2)

Khốn Tiên Tác do Võ Bị Viện chế tạo, gặp lửa sẽ tan, phải dùng lửa đốt.

“Lửa?”

Tạ Tẫn Hoan sờ thắt lưng, thấy mình không mang theo mồi lửa, lại đưa tay sờ eo Lâm Uyển Nghi.

Vị hôn thê ma quỷ lúc đánh nhau vẫn luôn đứng yên, giờ mới xuất hiện, tay cầm ô đỏ đứng trước mặt chỉ điểm.

“Đừng có nhân cơ hội sờ mó lung tung, lôi hỏa đồng nguyên, dùng Lôi Phược Kiếm.”

Tạ Tẫn Hoan chỉ đang tìm mồi lửa, nghe vậy liền cầm Chính Luân Kiếm lên, vận khí rót vào, thân kiếm lập tức tỏa ra lôi quang trắng xanh.

Xoẹt xoẹt

Lâm Uyển Nghi vốn đã nghi ngờ uy lực của thanh kiếm này, giờ thấy Chính Luân Kiếm lôi quang lập lòe, không khỏi hỏi.

“Thanh kiếm này hình như là pháp khí trấn tà, phẩm giai rất cao, ngươi... ngươi... ngươi...”

Chưa nói hết câu, Lâm Uyển Nghi đã run lên bần bật, nói năng lắp bắp.

Tạ Tẫn Hoan không thể duy trì trạng thái này lâu, vận công rồi dí kiếm vào lưới, thấy không ổn bèn vội vàng rút kiếm ra, lôi quang cũng biến mất.

Lâm Uyển Nghi không bị điện giật, chỉ cần chạm nhẹ đã bị giật tê người, ánh mắt hoảng sợ.

“Ngươi làm gì vậy?!”

“À... lôi hỏa đồng nguyên, ta giúp ngươi gỡ dây.”

“Nào có ai gỡ kiểu này? Chờ ngươi gỡ xong, ta còn sống sao?”

Tạ Tẫn Hoan cũng nhận ra vấn đề, lôi chính là điện, Lâm Uyển Nghi đang bị trói chặt, lại dùng lôi pháp, chẳng khác nào trói rồi điện giật?

Ra tay đã chơi lớn thế này, với thân hình nhỏ bé của Lâm Uyển Nghi, e là giật hai cái là lăn ra, ba cái là ướt quần.

Tạ Tẫn Hoan suy nghĩ một chút, buông Chính Luân Kiếm xuống, thay vào đó là đưa tay vào giữa các khe hở của lưới dây, vận khí thi triển “Chưởng Tâm Lôi“.

Tạch tạch

Tạch tạch

Kết quả biện pháp này cũng có tác dụng, nhưng hiệu quả khó mà nói nên lời.

Dù sao thi triển pháp thuật bằng tay không cũng giống như đánh đấm tay không, sức mạnh lớn đến đâu cũng khó phát huy hết uy lực.

Dùng pháp khí thi triển thì khác, giống như có binh khí trong tay, phẩm giai càng cao, hao tổn khí cơ càng ít, càng tập trung. Đạo hạnh bản thân không đổi, nhưng uy lực tăng lên gấp bội.

Chính Luân Kiếm thuộc loại tiên khí, lại càng đặc biệt, có thể “vô trung sinh hữu”, vừa thi triển lôi pháp vừa hấp thụ linh khí ngũ hành từ trời đất, đạt được hiệu quả “nhân đôi” đáng kinh ngạc.

Nếu thanh kiếm này ở trong tay Mặc Mặc, thi triển lôi pháp hoàn toàn có thể vượt cấp giết người, không cần bàn cãi.

Nhưng “Chưởng Tâm Lôi” do Tạ Tẫn Hoan tự sáng tạo chỉ là thần thông hạng xoàng, tỷ lệ sử dụng khí cơ tối đa ba phần.

Thêm vào đó là tám phần hao tổn do “đổ dầu vào lửa” trước đó, tổng hợp lại, tỷ lệ sử dụng khí cơ đạt đến con số “sáu phần trăm” kinh hoàng, chó thấy cũng phải lắc đầu!

Giờ mất đi Chính Luân Kiếm gia trì, lòng bàn tay Tạ Tẫn Hoan chỉ tóe ra những tia điện nhỏ, lại còn chập chờn.

May mà dù chậm nhưng dây lưới vẫn bị nóng chảy.

Lâm Uyển Nghi không bị điện giật, âm thầm thở phào, lại hỏi.

“Ngươi kiếm được thanh kiếm này ở đâu vậy? Uy lực kinh người như thế, sao ta thấy giống thanh ở Núi Tử Huy.”

Tạ Tẫn Hoan tự mình cảm nhận được uy lực kinh người, lúc này nói giọng thần bí.

“Thiên cơ bất khả lộ, ta là người của Ẩn Tiên phái, đừng hỏi lung tung.”

“Ồ...”

Lâm Uyển Nghi bán tín bán nghi gật đầu, có lẽ cảm thấy tình cảnh quá ngượng ngùng, im lặng một lát rồi lại tìm chuyện nói.

“Vừa rồi ngươi ra tay hơi sớm, đáng lẽ nên đợi khôi lỗi xông vào rồi mới xuất hiện.”

Tạ Tẫn Hoan đang tập trung làm nóng dây lưới, nghe vậy bèn càu nhàu.

“Ngươi dạy ta làm việc à? Nếu ta không xuất hiện sớm, khôi lỗi xông đến trước mặt ngươi, với thân pháp bị trói như rùa kia, ngươi định làm thế nào?”

Lâm Uyển Nghi chớp mắt, hơi khó hiểu.

“Trói như rùa là sao?”

“Chính là bị trói như con rùa.”

“À...”

Lâm Uyển Nghi cứng đờ mặt, cảm thấy Tạ Tẫn Hoan tuy tốt nhưng không biết dỗ dành con gái, bèn im lặng.

Tạch tạch tạch

Dưới gốc tùng liên tục tóe lên những tia lửa điện nhỏ, dây lưới lần lượt đứt đoạn.

Tuy động tĩnh không lớn, nhưng sau một hồi, chân khí tiêu hao thậm chí còn nhiều hơn lúc đánh nhau.

May mà chân khí của Tạ Tẫn Hoan vô cùng thâm hậu, hiện tại vẫn duy trì được.

Lâm Uyển Nghi ban đầu chỉ ngoan ngoãn chờ đợi, nhưng theo bàn tay Tạ Tẫn Hoan dần dần di chuyển lên trên, nàng bắt đầu cảm thấy có gì đó không ổn, đến khi mu bàn tay chạm đến ngực, sắc mặt nàng càng thêm cứng đờ.

Tạ Tẫn Hoan đang tập trung gỡ lưới, động tác khựng lại, nhìn vạt áo bị siết chặt của Lâm Uyển Nghi.

“Ngươi sao vậy?”

Sắc mặt Lâm Uyển Nghi đỏ bừng lên rồi lan ra tai, ánh mắt lúng túng, muốn nói lại thôi.

Nguyên nhân là vì nàng đang mặc “Nhuyễn Giáp“.

Tạ Tẫn Hoan thi triển Chưởng Tâm Lôi, tự nhiên phải vận khí, chân khí kích thích vào bộ giáp đặc chế, hoa sen thêu trên đó liền lặng lẽ nở rộ...

Cảm nhận được vải vóc cọ xát vào nhụy hoa, Lâm Uyển Nghi cứng đờ người, ánh mắt né tránh.

Ban đầu Tạ Tẫn Hoan chưa hiểu chuyện gì, nhưng chỉ một lát sau, xuyên qua lớp áo mỏng manh, hắn mơ hồ nhìn thấy nụ hoa hé nở bên dưới, ánh mắt lập tức trở nên kỳ quái, nhìn khuôn mặt đỏ ửng trước mặt.

“Ngươi đang mặc Nhuyễn Giáp?”

“Ngươi!”