Chương 33: Thợ săn hay là con mồi (3)

Công pháp của cô nương có vấn đề không nhỏ. Ta có thể giúp sửa lại, bảo đảm về sau không tái phát. Đổi lại, cô nương có thể...

?

Hóa ra ngươi là tới chơi gái không trả tiền?!

Lâm Uyển Nghi khẽ nhích người, bản năng che lại túi tiền nhỏ bên hông. Nhưng nghĩ đến ân tình Tạ Tẫn Hoan cứu giúp hôm qua, nàng vẫn dịu giọng đáp:

“Công tử, đan dược này gần một vạn lượng bạc trắng. Thiếp thân khám bệnh cũng chỉ lấy ba tiền, thật sự không gánh nổi. Nhưng công tử hôm qua ra tay tương trợ, ta vẫn phải cảm tạ. Nếu công tử thực sự cần, ta có thể tặng một bình Cố Mạch Đan.”

Cố Mạch Đan cũng có thể rèn thể, giá cả không rẻ, nhưng đó là thứ mà học đồ bát cửu phẩm dùng.

Tạ Tẫn Hoan muốn ứng phó chính là “Thiết quyền Đại Càn”, thứ này nhét kẽ răng cũng không đủ.

Lâm Uyển Nghi thấy Tạ Tẫn Hoan lộ ra vẻ chần chừ, lại sớm phòng bị nói.

“Công tử lòng đầy hiệp khí, khẳng định sẽ không làm ra chuyện lấy bối cảnh Vu giáo uy hiếp nữ tử, nhưng chuyện này vẫn hy vọng công tử giữ kín như bưng. Phía trên ta có người, thật sự để lộ tin tức, tuy rằng phía trên có thể xử lý, nhưng chung quy tương đối phiền toái.”

Phía trên có người...

Phía trên ta không có ai!

Tạ Tẫn Hoan cũng không ngốc, biết đây là nhắc nhở thiện ý, bảo hắn xem xét thời thế, đừng coi yêu nữ Vu giáo không phải là yêu nữ.

Thấy cứng mềm đều không được, còn có thể gây ra thị phi, Tạ Tẫn Hoan chỉ có thể đứng dậy.

“Thôi vậy, ta giữ kín như bưng, cô nương cứ coi như ta chưa từng tới.”

Lâm Uyển Nghi thấy Tạ Tẫn Hoan muốn đi, suy nghĩ một chút lại vội vàng giơ tay.

“Công tử khoan đã.”

“Hả?”

Tạ Tẫn Hoan còn tưởng rằng Lâm Uyển Nghi không nỡ bỏ qua mối làm ăn này, muốn giảm giá lại thương lượng.

Tám ngàn lượng bạc, cho dù giảm một phần mười, hắn hiện tại cũng không mua nổi, trừ khi giống như Hầu quản gia.

Nghĩ đến kinh nghiệm kỳ lạ khi thuê nhà, Tạ Tẫn Hoan nhanh chóng ngồi trở lại.

“Ta lộ phí không nhiều, cô nương giảm giá xuống còn một phần nghìn, có lẽ có thể làm thành mối mua bán đan dược này.”

Một phần nghìn?

Lâm Uyển Nghi có chút mờ mịt, nhưng cũng không để ý, mi mắt cong cong nói.

“Long Huyết Đan phí tổn cao, đa số mọi người đều không gánh vác nổi, công tử không lấy ra được bạc cũng là bình thường. Thiếp thân vừa hay có chút phiền toái nhỏ, cần một người xử lý, công tử nếu có thể giúp đỡ, tiền đan dược có thể miễn, coi như kết giao bằng hữu.”

Lấy công đổi nợ...

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy chuyện này có thể làm được, nhìn trái nhìn lại, ghé sát lại thấp giọng hỏi.

“Giết ai?”

?

Lâm Uyển Nghi ngẩn ra, có chút mờ mịt.

“Giết ai?”

Tạ Tẫn Hoan cũng rất mờ mịt, xòe tay ra nói.

“Tám ngàn lượng bạc, đủ mua mấy chục cái mạng rồi. Nếu không phải là mua bán giết người, cô nương bảo ta đi giã thuốc? Giã ai?”

Giã ai?!

Lâm Uyển Nghi lần này ngược lại nghe hiểu, vội vàng giải thích.

“Công tử hiểu lầm rồi, tiểu nữ trong sạch, chưa từng làm chuyện vi phạm pháp lệnh.”

Tạ Tẫn Hoan chớp chớp mắt, thấy yêu nữ Vu giáo này không giống giả vờ, cũng ho nhẹ một tiếng.

“Ta cũng chỉ đùa một chút, ta là hiệp sĩ chính đạo, chưa bao giờ nhận loại việc bẩn thỉu này.”

?

Ta không tin!

Ngươi rõ ràng là vừa rồi đang chọn người để giết!

Lâm Uyển Nghi rất hoài nghi Tạ Tẫn Hoan nghèo đến phát điên rồi, ngay cả việc đen thấy máu cũng dám nhận, nhưng nàng quả thật không làm chuyện vi phạm pháp lệnh.

“Ta không phải là mời công tử làm việc bẩn thỉu, chỉ là một công việc chính đáng, hơi có chút khó khăn.”

Tạ Tẫn Hoan cảm thấy độ khó này hẳn là nghịch thiên.

“Chuyện gì?”

“Trong Đan Vương Các, có giấu một bản sao của Long Tương Phó Ứng Quyết.”

Tạ Tẫn Hoan ánh mắt kinh ngạc: “Ngươi bảo ta đi Đan Vương Các trộm đồ?!”

“Không phải trộm, mà là học, sau đó lại dạy cho ta, ta cũng có hứng thú với võ đạo.”

Lâm Uyển Nghi tài trợ nhiều hàn môn tài tuấn như vậy, chính là để nuôi dưỡng một con rồng hai đầu, nối kết nàng với thần điển võ đạo. Tạ Tẫn Hoan vừa nhìn đã thấy tiềm lực vô cùng, hiển nhiên có thể trở thành một đầu mối quan trọng. Nàng ôn tồn giải thích:

“Ở Lạc Kinh còn có các cao nhân môn khách của Đan Vương phủ, các tướng lĩnh võ quan, những tài tuấn ưu tú. Chỉ cần lập được công lao trác tuyệt, đều sẽ được đặc cách cho mượn đọc điển tịch này.

“Công tử tuổi trẻ, võ nghệ lại bất phàm, rất có cơ hội được Đan Vương tán thưởng. Chỉ cần học thành công, dạy lại cho thiếp thân, chuyện này coi như xong.”

Chuyện này nghe thì đơn giản.

Nhưng Tạ Tẫn Hoan từ nhỏ lớn lên ở kinh thành, đâu phải chưa từng trải sự đời.

Nghe nói Long Tương Phó Ứng Quyết là bí kíp vô thượng do Võ Tổ lưu lại, ngưỡng cửa mượn đọc đã cao, độ khó học thành càng cao hơn.

Theo hắn biết, ở kinh thành có tư cách mượn bộ điển này, mà lại thành công nhập môn, chỉ có hai người – Xích Lân Vệ Xưởng công Tào Phật Nhi, Khâm Thiên Giám Giám chính Lục Vô Chân.

Người có bản lĩnh học được thứ này, còn cần đến bạc hay sao?

Hơn nữa muốn học được thứ này, phải được Đan Vương thưởng thức, ngâm mình trong Đan Vương Các nơi cao nhân tụ tập, tiếp xúc giao lưu với nhiều đại lão.