Chương 45: Yêu Khấu?

Tạ Tẫn Hoan hơi cân nhắc ba đồng hai phân cộng thêm mười mấy đồng tiền...

Lệnh Hồ Thanh Mặc không nghĩ tới hai đại nam nhân này, ngay cả ba lượng bạc cũng không gom đủ, lập tức chỉ có thể từ trong ngực lấy ra hà bao nhỏ, vỗ vào lòng bàn tay Tạ Tẫn Hoan.

“Mua nhiều chút, tốt nhất là để cho đả thủ đi khố phòng lấy, tránh cho lát nữa chúng ta tìm không thấy chỗ.”

Tạ Tẫn Hoan thịnh tình không thể chối từ, thấy thế cũng không dông dài, xoay người đi về phía đường.

Đám người Lệnh Hồ Thanh Mặc thì giấu ở trong ngõ nhỏ âm thầm quan sát.

...

Bên trong Tam Hợp Lâu khí thế ngất trời, tiếng ồn ào liên tiếp không ngừng.

“Bốn năm sáu, ăn nhỏ bồi lớn!”

“Ai! Sao lại thua...”

Tạ Tẫn Hoan đi tới trước Tam Hợp Lâu, gã sai vặt tiếp khách ở cửa, vội vàng ân cần tiến lên.

“Lần đầu tiên công tử tới? Trên lầu có nhã gian...”

Tạ Tẫn Hoan cũng không vào cửa, mà làm ra bộ dáng giống như mua đĩa phim đen, ngoắc tay để gã sai vặt ghé vào tai.

“Hàn công tử ở phố Văn Thành giới thiệu ta tới, nghe nói các ngươi bán Đăng Tiên Tán?”

Gã sai vặt sửng sốt, đánh giá Tạ Tẫn Hoan một chút, lại kiểm tra trái phải.

“Trên đường nhiều người phức tạp, công tử vào nói chuyện.”

Tạ Tẫn Hoan nhìn thấy bộ dáng này, liền hiểu được lần này không uổng công chạy, hắn đi theo gã sai vặt tiến vào sòng bạc, đi tới góc hành lang đại sảnh, gã sai vặt ven đường còn hỏi.

“Công tử lạ mặt, trước kia chưa từng tới?”

“Hôm qua vừa tới Đan Dương, tham gia hội Trung thu, nghe Hàn công tử nói nơi này có Đăng Tiên Tán, tới xem một chút.”

“Thảo nào. Hàn công tử thường tới đây chơi, đều là người quen, tiểu nhân cho công tử xem như giá ân tình, năm đồng bạc, công tử muốn mấy bình?”

Gã sai vặt vừa nói vừa lấy từ trong tay áo ra hai cái bình nhỏ màu đen, giống hệt cái bình mà Phó Đông Bình phát hiện trên người.

Tạ Tẫn Hoan quét mắt nhìn cái chai, từ trong tay áo lấy ra ngân phiếu 300 lượng Phó Đông Bình quyên góp.

“Mấy bình sợ rằng không đủ, buổi tối khoản đãi bằng hữu, hơn mười người, còn có hơn ba mươi cô nương, ngươi đây có bao nhiêu?”

Hả, đây không phải là muốn mở tiệc thác loạn sao?!

Gã sai vặt nhìn ra Tạ Tẫn Hoan là con nhà giàu, nhưng không ngờ lại giàu có như vậy, mang theo bên mình mấy trăm lượng ngân phiếu, thấy người đến là khách hàng lớn, vội vàng cất cái chai đi.

“Thứ này nha môn tra rất nghiêm, đông gia không cho cả rương bán, nếu không ta lấy cho công tử một hộp? Một hộp bốn mươi bình, đủ cho mười mấy người tiêu sái, lại tặng công tử một hộp Kim Thương Hoàn, rất mạnh.”

“Được, đi lấy đi.”

“Công tử chờ một lát.”

Gã sai vặt nói xong, cũng nhanh chóng chạy về phía sau.

Tạ Tẫn Hoan cũng không tiện trực tiếp đi theo vào nhà kho, đợi gã sai vặt vén rèm lên rời khỏi đại sảnh, mới làm ra bộ dáng đi dạo, đi đến gần lối đi nhỏ phía sau đại sảnh, lắng nghe hướng đi của gã sai vặt, phán đoán phương vị đại khái của nhà kho.

Nhưng lắng nghe một lát, sâu trong quần thể kiến trúc phía sau bỗng nhiên truyền đến một tiếng nhỏ bé không thể cảm giác.

“A...”

Tiếng kêu thảm thiết vô cùng ngắn ngủi, thanh âm lại thấp, thậm chí không khiến cho tay chân đang xem sòng chú ý.

?

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày, cảm thấy tình huống không thích hợp, lặng lẽ tiến vào trạch viện phía sau.

Mà trên đường cái.

Tổ ba người ở đầu hẻm thò đầu quan sát, chờ Tạ Tẫn Hoan trở về phục mệnh, nhưng sau khi Tạ Tẫn Hoan đi theo gã sai vặt vào cửa, đá chìm đáy biển không có động tĩnh.

Lệnh Hồ Thanh Mặc chờ đợi thật lâu, không thấy Tạ Tẫn Hoan ló đầu ra, không khỏi nghi hoặc.

“Sao hắn lại đi lâu như vậy? Không phải thật sự cầm bạc của ta đi đánh bạc chứ? Đó là tiền riêng của ta đó.”

Dương Đại Bưu thò đầu ra nhìn nhìn: “Có lẽ không đến mức đó, có lẽ là đi theo đến nhà kho lấy thuốc.”

Sau khi Lệnh Hồ Thanh Mặc xuống núi, toàn bộ gia sản đều ở trong hà bao, không quá yên tâm.

“Đi qua nhìn xem.”

...

----

Bên trong Tam Hợp Lâu khí thế ngất trời, mà quần thể kiến trúc phía sau lại là một phen quang cảnh khác.

Ánh nắng mùa thu chiếu lên gạch ngói, mấy tên tạp dịch đang bận rộn trong phòng nước, trong ngôi nhà Đông gia ở vô thanh vô tức không có một chút động tĩnh.

Tạ Tẫn Hoan theo thanh âm ngắn ngủi vừa rồi, đi sâu vào trong trạch viện, rất nhanh đi tới một gian viện.

Trạch viện tường trắng ngói xanh, không phải là một thể với Tam Hợp Lâu, nhưng thanh âm gã sai vặt lấy thuốc, chính là từ trong đó truyền ra, bên trong còn truyền đến một mùi tanh nồng.

Mùi tanh xen lẫn trong mưa dầm hầu như không có cách nào phát hiện, nhưng Tạ Tẫn Hoan có thể xác định là máu người, pha trộn chút hương vị làm người ta khó chịu.

Tạ Tẫn Hoan cau mày, lặng lẽ tiến vào sân, có thể thấy được bên trong không phải là nơi ở, mà là một cái dược phường cỡ nhỏ.

Dưới mái hiên bốn phía chất đống không ít rương trống, còn phơi một số dược liệu không biết tên, bên trong phòng xá có thể nhìn thấy các loại dụng cụ dược liệu như nghiền thuốc, cân nhỏ, nhưng không thấy nửa bóng người, mùi máu thì từ khe cửa phòng chính truyền đến.