Chương 27: Việc đã đến lông mày (2)

Tạ Tẫn Hoan ấn Than Cầu xuống, không cho nó chui vào nồi của người ta, tò mò hỏi.

“Tin tức gì vậy ạ?”

“Còn không phải là chuyện ở núi Tử Huy sao.”

“?”

Tạ Tẫn Hoan lập tức cảm thấy lạnh sống lưng — chắc chắn không phải tin lành.

Mà sự thật cũng không nằm ngoài dự đoán, Dương Thao vừa nói vừa lấy ra một tờ giấy từ trong tay áo, trên đó có in hình nửa dấu giày.

“Nha dịch tìm kiếm trong núi, phát hiện một dấu chân khả nghi, một bước dài hơn trượng, võ nghệ không hề thấp, đáng tiếc là lúc đó mưa quá lớn, không tiện truy tìm, nhưng dựa theo hướng đi đại khái mà suy đoán, thì hẳn là đã đến Đan Châu, lại còn đi một mình.”

Tạ Tẫn Hoan nhìn thấy dấu chân của mình, cảm giác như trời sắp sập xuống đến nơi!

Tối hôm trước, vì sợ bị yêu ma làm hại, hắn đã liều mạng chạy trốn, căn bản không hề chú ý đến việc che giấu hành tung, vậy mà lại tìm thấy dấu chân.

“Dựa theo dấu giày mà suy đoán, người này là nam tử, cũng có thể là yêu vật hóa hình thành nam nhân, chiều cao khoảng sáu thước một tấc.”

Trong lúc Dương Đại Bưu nói, hắn đưa tờ giấy cho Tạ Tẫn Hoan.

“Bởi vì sự việc có liên quan rất lớn, Vương gia đích thân đốc chiến tại Vương phủ, ra lệnh cho tất cả các huyện, hương, lý, đình đều phải lấy việc này làm trọng, lập danh sách tất cả những nam tử xuất hiện vào ngày hôm qua hoặc không rõ tung tích vào ngày hôm trước, có chiều cao phù hợp, rồi tiến hành sàng lọc từng người một.”

Dựa theo thước đo của Đại Càn mà tính toán, thì chiều cao khoảng một mét tám, phạm vi kỳ thực rất lớn, nhưng cộng thêm điều kiện “bất ngờ xuất hiện vào ngày hôm qua hoặc không rõ tung tích vào ngày hôm trước, thực lực không tầm thường”, thì hiển nhiên là rất dễ tra ra.

Tạ Tẫn Hoan nhìn dấu chân trên giấy, mồ hôi lạnh túa ra như tắm, hắn cố gắng giữ bình tĩnh, thu chân vào trong áo bào.

“Đan Châu có chín quận, năm mươi bảy huyện, dân số đông không đếm xuể, e rằng không dễ tìm.”

Huyện úy Dương Thao đặt bát canh xuống, lau miệng.

“Việc này có liên quan đến sự tồn vong của quốc gia, dù khó tìm cũng phải tìm, theo như Vương phủ nói, nếu trong vòng ba ngày không tìm ra tung tích, sẽ bẩm báo lên Lạc Kinh, để cho Xích Lân vệ và Khâm Thiên Giám tiếp nhận vụ việc này.”

“...”

Tạ Tẫn Hoan nghe thấy những lời này, trái tim đang treo lơ lửng xem như đã hoàn toàn chết lặng.

Xích Lân Vệ là tay sai của Thiên tử, có thể coi như là Cẩm Y Vệ, còn Khâm Thiên Giám là cơ quan bạo lực chuyên trấn áp tà ma ngoại đạo, Giám chính Lục Vô Chân được phong làm Quốc sư, đứng đầu ba vị Đại Tông Sư của Đại Càn, luận về đạo hạnh thì có thể một tay đè chết chưởng môn của Tử Huy Sơn, hai tay đánh bại Đại tế tửu Mục Vân Lệnh của Đan Dương Học Cung.

Hai cơ quan này mà liên hợp chấp pháp, thì chính là Đại Càn đã phải dùng đến vũ khí hạt nhân rồi, nếu vẫn không giải quyết được vấn đề, thì đó không còn gọi là vấn đề nữa, mà phải gọi là Đại Càn đã hết khí số!

Vậy chẳng phải là hắn chết chắc rồi sao?

Tạ Tẫn Hoan đối mặt với thần phạt sắp giáng xuống, đến cả ăn cơm cũng không còn tâm trạng.

Nhưng hắn lại không thể biểu hiện ra bất cứ sự khác thường nào, thấy Dương Đại Bưu có thể ăn đến bảy bát lớn, còn tưởng rằng đồ ăn ở quán này không đủ no, nên cũng gọi bảy bát canh và bảy chiếc bánh bao.

Sau đó suýt chút nữa thì no đến chết!

Dương Đại Bưu ăn uống no nê, thấy Tạ Tẫn Hoan cầm đũa mà mặt mày đã tái mét, bèn đưa tay vỗ vai hắn.

“Người trẻ tuổi mà, ăn được thì mới đánh được, đệ cứ từ từ mà ăn, ta đến nha môn trước đây.”

“Vâng, tiền cơm đệ đã trả rồi ạ.”

“Haizz, Tạ hiền chất khách khí quá.”

Dương Thao ngậm tẩu thuốc, cũng vỗ vai Tạ Tẫn Hoan, rồi dẫn theo con trai rời đi.

Chỉ còn lại một người một chim, đối diện với bảy bát canh thịt dê và bảy chiếc bánh bao lớn.

----

Một lát sau, bên bờ Sùng Minh Hà.

Tạ Tẫn Hoan xoa cái bụng như đang mang thai ba tháng, đi dọc theo bờ sông, chân đã thay một đôi giày mới.

Than Cầu hiếm khi được ăn no, ngồi trên vai hắn với vẻ mặt ngơ ngác, xem ra đã tiến vào trạng thái hiền giả, bắt đầu suy ngẫm về ý nghĩa của cuộc đời chim.

Vừa nãy, trong một khoảnh khắc, Tạ Tẫn Hoan đã thực sự muốn bội ước mà chuồn êm.

Nhưng hiện tại, việc bỏ trốn đã không còn ý nghĩa gì nữa.

Với trận thế này của Đan Vương, rõ ràng là không tiếc bất cứ giá nào, sống phải thấy người, chết phải thấy xác.

Bây giờ, chỉ cần hắn dám mất tích, thì ngay lập tức sẽ bị xác định là nghi phạm hàng đầu, sau đó sẽ là các lộ nhân mã liên hợp truy lùng, tướng mạo, bối cảnh, võ nghệ của hắn đều đã bị phơi bày, chưa ra khỏi Đan Châu đã bị chặn lại rồi.

Cho dù có thể chạy thoát khỏi Đan Châu, thì việc tự ý đào Trấn Yêu Lăng cũng là “tội ác chống lại loài người”, không chừng còn có thể dẫn đến “Lệnh truy sát của chư giáo”, các cao thủ của Nho, Thích, Đạo, Mặc, Pháp, Binh gia đều xuất động, liệu hắn có thể vượt qua năm cửa ải, chém sáu tướng, mà thoát khỏi Đại Càn được hay không?