Chương 31: Thợ săn hay là con mồi

Dùng ngân châm tụ khí, châm vào huyệt Thiên Đỉnh, Cưu Vĩ.

Tạ Tẫn Hoan nghe thấy nhắc nhở, nhanh chóng tìm kiếm trên bàn khám bệnh.

Lâm Uyển Nghi khổ sở áp chế, thấy động tác của Tạ Tẫn Hoan, hỏi:

“Ngươi... Ngươi làm gì?”

“Ta có cách giúp cô, châm ở đâu? Ta thi châm cho cô.”

“Thi châm?”

Lâm Uyển Nghi, với thân phận y sư, tự nhiên hiểu rõ quy trình thi châm là gì.

Âm hàn chi khí trùng kích tâm mạch, không có gì bất ngờ thì nên kích thích huyệt vị ở ngực...

Vậy chẳng phải là phải cởi quần áo sao?

Lâm Uyển Nghi liếc nhìn vạt áo, trong đầu không khỏi hiện lên cảnh tượng sau:

Tạ Tẫn Hoan lập tức sẽ chạy tới, không để ý đến sự xấu hổ giãy giụa của nàng, cưỡng ép cởi áo nàng ra.

Nàng muốn giãy giụa nhưng không có sức né tránh, chỉ có thể mắt ngấn lệ, xấu hổ nhẫn nhục.

Sao có thể như vậy được?!

Gương mặt tái nhợt của nàng thoáng hiện lên vẻ xấu hổ và gấp gáp. Thấy Tạ Tẫn Hoan vừa tìm được ngân châm bên cửa sổ, nàng liền cố gắng lảo đảo đứng dậy.

“Không… không được… ta không cần ngươi…”

Lời còn chưa dứt, đã thấy công tử áo trắng kia khẽ cong ngón tay, búng nhẹ.

Vút vút

Hai cây ngân châm lập tức phá không bay ra, trong phòng vẽ thành hai tia sáng bạc lạnh băng.

Lâm Uyển Nghi thấy vậy giật nảy mình. Dù sao ngực khắp nơi đều là yếu huyệt, cách xa như vậy dùng ngân châm cuốn theo chân khí đánh vào huyệt vị, chỉ cần hơi sai sót một chút, là có thể đánh nàng trọng thương.

Lâm Uyển Nghi vốn định né tránh, nhưng hàn khí công tâm khiến nàng di chuyển không tiện. Còn chưa kịp làm động tác, ngân châm đã đâm vào cổ và bụng trên.

“Khụ”

Chân khí theo ngân châm xuyên vào huyệt vị, Lâm Uyển Nghi lập tức phát ra một tiếng rên khẽ. Toàn thân run rẩy lập tức giảm bớt, chỉ cảm thấy âm hàn chi khí bị khóa ở giữa ngực bụng.

“Ngươi?!”

Lâm Uyển Nghi phát hiện ngân châm đâm vào huyệt vị không sai chút nào, bất kể là độ sâu hay là khí kình ẩn chứa đều tinh chuẩn đến mức khiến người ta giận sôi. Ánh mắt nàng từ xấu hổ chuyển thành kinh ngạc.

Võ phu quả thực đều am hiểu đánh vào huyệt vị, nhưng mục đích thường là đánh chết người, đánh tàn phế người, lực đạo đủ lớn là được. Còn y sư châm cứu, cần phải cân nhắc quá nhiều thứ.

Thực lực của Lâm Uyển Nghi không thấp, có thể nhìn ra, trong tình huống người bệnh hô hấp không ổn định, thân thể lộn xộn, cách không đánh vào huyệt vị, khí kình lực đạo lại khống chế không sai chút nào, độ khó cao đến mức nào.

Đặc biệt là một châm trong đó, đâm về phía huyệt Đản Trung.

Đản Trung ở giữa ngực, nam tử thì còn đỡ, nhưng nữ tử lại có sẵn lớp phòng hộ mềm mại.

Nàng càng là trời sinh lệ chất, trước ngực căng phồng được vạt áo bao bọc. Bởi vì kích thước khá lớn, lúc này dựa vào ghế, ngân châm dài bằng ngón tay còn không sâu bằng khe ngực của nàng. Bình thường đều phải cởi quần áo, banh hai khối lớn ra mới có thể châm cứu.

Mà Tạ Tẫn Hoan gần như không thèm nhìn, một châm bắn ra, trong nháy mắt nàng hít vào khiến vạt áo phồng lên, xuyên qua vạt áo yếm, từ giữa hai khối luồn vào, ngân châm chuẩn xác đâm vào huyệt Đản Trung, không hề làm tổn thương da thịt, lực đạo cũng vừa đúng.

Khi châm cứu có thể dự đoán chính xác động tác, khí tức của nàng, khi giết người tự nhiên cũng như vậy.

Hắn mới hai mươi tuổi, thủ pháp lão luyện như vậy, là luyện ra như thế nào?

Lâm Uyển Nghi ánh mắt kinh nghi, sau khi ngây người một lúc, trong đầu bỗng nhiên nảy ra một câu:

“Đây... Đây chẳng phải là người mà ta đang tìm sao?!”

Tạ Tẫn Hoan theo chỉ dẫn cách không châm cứu, chỉ một lát sau, khí sắc của Lâm Uyển Nghi dần dần tốt lên.

Sau khi xác định không có vấn đề, Tạ Tẫn Hoan đặt túi châm xuống, trở lại bên bàn trà ngồi xuống.

“Cảm giác thế nào?”

Lâm Uyển Nghi được cứu chữa như vậy, trong lòng có chút kinh nghi, ngay cả cảm giác lạnh lẽo sau lưng cũng tạm thời bỏ qua một bên, cẩn thận quan sát Tạ Tẫn Hoan có khí thái bất phàm, hiếu kỳ nói:

“Tạ công tử cứu giúp. Xin hỏi công tử xuất thân từ gia tộc cao môn nào?”

“Không thể nói là cao môn. Gia phụ chỉ là một tiểu lại trong kinh, ba năm trước đã đi về phía nam, gần đây mới trở về.”

“Vậy sao?” Lâm Uyển Nghi không quá tin tưởng, lại hỏi: “Vậy mẫu hệ của công tử là?”

Tạ Tẫn Hoan thấy Lâm Uyển Nghi vừa mới khôi phục bình thường, đã bắt đầu tra hộ khẩu, mắt còn đầy “dục vọng chiếm hữu”, không khỏi cảnh giác.

Theo lời đồn, yêu nữ Vu giáo rất khó chơi, sẽ hạ tình cổ cho nam nhân, khiến nam nhân bị ép phải thích nàng, hơn nữa đời này đụng vào nữ nhân khác liền chết.

Tạ Tẫn Hoan biết Lâm Uyển Nghi xinh đẹp, ngực đầy đặn, mông cong vút, thuộc loại dáng người thực chiến tiêu chuẩn, nhưng hắn cũng không muốn trở thành nô lệ bị yêu nữ Vu giáo vắt kiệt tinh lực.

Lâm Uyển Nghi đang suy nghĩ kế hoạch của mình, thấy ánh mắt Tạ Tẫn Hoan cảnh giác, hiểu được là mình quá thực dụng, vội vàng ngồi ngay ngắn lại.

“Ta chỉ tò mò hỏi một chút, không có ý gì khác. Công tử tuổi còn trẻ có bản lĩnh như vậy, nhưng không có xuất thân quá lớn, quả thực khiến người ta bất ngờ.”

Tạ Tẫn Hoan giữ lại ba phần cảnh giác, quay lại chủ đề chính.