Chương 68: Hủy thi diệt tích? (2)

Thấy Tạ Tẫn Hoan gần như tự hủy hoại bản thân để cứu mình, Lâm Uyển Nghi cảm động đến đỏ mặt, vội vàng lấy ra một viên thuốc bổ khí huyết từ bên hông, đưa đến miệng Tạ Tẫn Hoan.

“Ngươi mau ăn thuốc bổ đi, đừng để bị thương… Ta cũng không biết vừa rồi bị sao nữa, có lẽ là do âm khí và thi khí trong hang động quá nặng, khiến bệnh cũ tái phát.”

Tạ Tẫn Hoan nuốt viên thuốc, an ủi.

“Ta không sao, đi thôi, mau về báo quan, nơi này rất khả nghi, có thể là sào huyệt của đại yêu núi Tử Huy.”

Lâm Uyển Nghi cũng không còn câu nệ nam nữ nữa, đỡ Tạ Tẫn Hoan dậy, khoác tay hắn, hai nơi mềm mại áp vào cánh tay hắn.

“Ngươi đi chậm thôi, mấy ngày nay đừng… gần nữ sắc, cũng đừng thức khuya…”

Tạ Tẫn Hoan tuy mặt dày, nhưng bị Lâm Uyển Nghi cảm kích như vậy, cũng có chút ngại ngùng, nói đùa.

“Ta có vợ đâu mà gần nữ sắc.”

“Vậy thì đừng tự quấy nhiễu, hại thân …”

“A?”

Lâm Uyển Nghi chớp chớp mắt, e sợ Tạ Tẫn Hoan thấy nàng hiểu biết nhiều mà chê ghét, vội vàng nói thêm.

“Ta là đại phu, từ nhỏ đọc y thư, lại thường xuyên chữa trị cho các phu nhân ở Văn Thành, biết nhiều hơn một chút, ngươi đừng nghĩ lung tung.”

“Hiểu rồi.”

……

Hai người men theo con suối nhỏ đi về phía trước, bầu không khí có chút ái muội.

Nhưng chưa đi được bao xa, Than Cầu bay lượn trên trời bỗng kêu lên hai tiếng.

“Cô... cô...”

Vẻ mặt lơ đãng của Tạ Tẫn Hoan biến mất, cánh tay đang đặt trên vai Lâm Uyển Nghi lập tức rút lại nắm chặt cán giản, ánh mắt có chút xao động cũng trở nên sắc bén.

？

Lâm Uyển Nghi hơi nghi hoặc, nhìn lên trời.

“Than Cầu làm sao vậy?”

“Có người đến.”

“A?!”

……

------

Mặt trời ngả về tây, khe núi dưới Kê Quan Lĩnh chìm trong sắc thu.

Con đường nhỏ gập ghềnh phủ đầy lá rụng và lá thông màu vàng nâu, vài con sóc nhảy nhót trong rừng, trên trời có thể thấy một con chim đen dường như đang tìm kiếm con mồi.

Bốn bóng người men theo con suối nhỏ đi ngược lên thượng nguồn, Vu sư Lộc Minh cải trang thành thương nhân, nhìn chấm đen bay lượn trên trời.

“Con chim ưng này phẩm chất không tồi, lát nữa xong việc, ta bắt nó về cho Thiếu đương gia giải khuây nhé?”

Hà Sâm được gọi là Thiếu đương gia, ăn mặc như một công tử gấm vóc, bên hông đeo ô đen đi phía trước, vẻ mặt đầy khó chịu.

“Chuyện sắp hỏng bét rồi, ta còn tâm trí nào mà chơi chim ưng? Ngươi nói ngươi, đã hơn năm mươi tuổi rồi, đêm hôm còn xem xuân cung đến mê mẩn, ngay cả thi thể trôi ra vì nước dâng trong núi cũng không phát hiện.

“Sư phụ tốn bao công sức che giấu, mới đổ tội chuyện ở Đông Thương cho Lý gia, sắp kết án rồi, vậy mà lại hỏng việc.”

Lộc Minh biết mình phạm lỗi lớn, không dám cãi lại, chỉ oán trách.

“Tạ Tẫn Hoan kia chẳng lẽ có thiên nhãn? Vừa đến đã lục soát kho hàng, ta còn tưởng hắn may mắn, thi thể thối rữa đến vậy, ngay cả cao thủ Đan Vương Các cũng không rõ nguyên nhân, hắn lại có thể nhìn ra là ‘thi trùng, cổ hoa’, hắn nhìn ra từ đâu?”

“Ai mà biết được.”

Hà Sâm nhảy qua nhảy lại trên tảng đá.

“Có lẽ là trời cao có mắt. Người ta thường nói ‘tà bất áp chính’, ‘gieo gió gặt bão’, đám người chúng ta, ngươi còn mong được trời phù hộ, mọi sự hanh thông?”

“Ừ.”

Lộc Minh há miệng, không nói tiếp câu nói chán nản này, hỏi.

“Động phủ đã bị phong kín rồi, chúng ta còn đến đây làm gì?”

“Quan phủ lần theo xác hoa điên tìm đến đây nhiều nhất hai ngày, chỉ cần dọn dẹp sạch sẽ trước, quan phủ không tìm thấy nơi trồng hoa, Tạ Tẫn Hoan chính là nói bậy, quan phủ vẫn phải tiếp tục thẩm vấn Lý gia, chúng ta cũng không bị bại lộ sớm.”

“Thiếu đương gia cao kiến.”

“Cao kiến gì chứ? Trong động phủ tích tụ nhiều thi khí như vậy, sư phụ định đợi mọi chuyện lắng xuống sẽ quay lại dùng tiếp, kết quả vì ngươi sơ suất, tất cả đều bị hủy hoại, đây gọi là đi dọn dẹp hậu quả cho ngươi.”

……

Hai người vừa nói vừa đi, rất nhanh đã đến đầm nước sâu trong khe núi.

Hà Sâm dừng lại bên suối, nhìn hang động bị sập ở sườn núi, hơi sững sờ.

“Chuyện gì vậy? Súc vật bên trong vùng dậy phá cửa rồi?”

Lộc Minh cau mày nhìn xung quanh:

“Người chết heo chết thối rữa hết rồi, làm sao phá đá mà ra được, chắc là có người đến đây thôi.”

“Ồ.”

Sau một câu, khe núi chìm vào tĩnh lặng.

Hà Sâm kéo khăn che mặt lên, lấy ô đen bên hông ra cầm trên tay, quan sát rừng cây trên núi im ắng.

“Chắc là đi rồi chứ?”

“Không rõ. Mùi xác chết vẫn còn nồng nặc, đối phương nhiều nhất là hai canh giờ trước đã mở hang xác ra.”

Hà Sâm im lặng một lát, nhìn gió thổi cỏ lay trên núi.

“Ngươi đi hủy thi diệt tích, ta canh chừng.”

Lộc Minh chậm rãi lùi lại, tháo dụng cụ trên người hai bóng người mặc áo choàng sau lưng xuống.

Cùng lúc đó, trên sườn núi.

Tạ Tẫn Hoan nấp trong bụi cây, nhíu mày quan sát bốn bóng người bên đầm nước.

Để ẩn nấp cho kín đáo, Lâm Uyển Nghi áp sát vào Tạ Tẫn Hoan, vòng ba đầy đặn áp vào lưng hắn, cũng không hề nhúc nhích.

Thấy hai người dẫn đầu nhìn quanh, Lâm Uyển Nghi cau mày.

“Bốn người e là đánh không lại, giờ làm sao?”

Tạ Tẫn Hoan cũng đang quan sát lai lịch bốn người, trong đó một già một trẻ, có thể thấy là cao thủ Huyền Môn, đạo hạnh tầm trung, còn hai bóng người mặc áo choàng phía sau, hắn lại không nhìn ra.