Chương 55: Ngươi gọi ai là thê tử? (2)

Lúc đó, trong Vu giáo cũng có những người chính nghĩa thảo phạt Thi Tổ, nhưng Thi Tổ xuất thân từ Vu giáo, dưới trướng cũng có không ít tay sai Vu giáo.

Vì vậy, sau khi kiến quốc, Đại Càn vì lý do an toàn, đã đày toàn bộ Vu giáo đến Hoang Vực, đến nay vẫn chưa thể trở lại Trung Nguyên.

Tạ Tẫn Hoan từ nhỏ đã học qua đoạn lịch sử này, lật tìm nửa ngày không thấy hồ ly tinh nào, bèn ném sang một bên.

Lúc này, đang luyện công ở nhà, lại nghe thấy tiếng ồn ào từ nhà bà chủ, Tạ Tẫn Hoan muốn tìm nơi yên tĩnh, lại cầm Chính Luân kiếm lên.

“Dạ cô nương?”

“Kêu?”

Quả Cầu Than đang lăn lộn chán chường, thấy Tạ Tẫn Hoan lại gọi hồn, sợ hãi bay ra khỏi phòng ngủ.

Giọng nói yêu mị quen thuộc vang lên từ phía sau.

“Sao thế? Không ngủ được, lại muốn tỷ tỷ dỗ dành à?”

Tạ Tẫn Hoan quay đầu lại, thấy nữ quỷ áo đỏ yêu mị quyến rũ, tay chống cằm nằm nghiêng, ánh mắt trêu ghẹo nhìn hắn.

Nhận ra “nút bịt tai” rất hiệu quả, Tạ Tẫn Hoan tiếp tục ngồi xếp bằng luyện khí.

“Ban ngày ngươi hỏi ta cảm giác khi lần đầu gặp ngươi là có ý gì?”

Dạ Hồng Tuyền xoay người nằm sấp bên cạnh, tay chống cằm, hai chân ngọc lắc lư trong không trung.

“Chính là ý trên mặt chữ, lúc đó ngươi thấy tỷ tỷ, cảm thấy thế nào?”

“Ngươi chắc chắn muốn ta nói?”

“Ừm~”

Tạ Tẫn Hoan nhìn nữ quỷ áo đỏ, khóe miệng khẽ nhếch lên.

“Ngươi thật dâm đãng.”

?

Dạ Hồng Tuyền ngừng lắc chân, nheo mắt, sau đó ngồi dậy, bày ra tư thế của lão tổ trên đỉnh núi, hai mắt sắc bén nhìn xuống.

“Ngươi thích kiểu cách lạnh lùng khó gần?”

Giọng nói lạnh lùng cao ngạo, như tảng băng ngàn năm không tan.

Tạ Tẫn Hoan chớp mắt, ánh mắt có chút mơ hồ.

“Dáng vẻ này của ngươi, có chút quen thuộc.”

Dạ Hồng Tuyền mừng thầm, duy trì dáng vẻ của Cửu Thiên Huyền Nữ.

“Ồ? Ngươi đã từng gặp ta? Mau nghĩ kỹ lại xem.”

“Ừm.”

Tạ Tẫn Hoan suy nghĩ hồi lâu, bỗng vỗ trán.

“Đúng rồi! Nam Cung tiên tử!

Ta từng thấy Nam Cung tiên tử từ xa khi đi dạo gần Khâm Thiên Giám, khí chất của nàng cũng giống ngươi bây giờ.”

Dạ Hồng Tuyền lập tức im lặng, lại nằm nghiêng trên giường, tay chống má.

“Ăn trong bát còn nhìn trong nồi, đàn ông đúng là đồ đểu cáng mà, hừ~”

Tạ Tẫn Hoan nghĩ mình cũng chưa được ăn, bèn hỏi.

“Ngươi đang nghĩ về lai lịch của mình à?”

Dạ Hồng Tuyền chớp đôi mắt đẹp: “Lai lịch của ta chắc chắn không nhỏ, có lẽ kiếp trước ngươi đã quen ta, kiếp này là đến báo ân.”

Kiếp trước Tạ Tẫn Hoan chắc chắn chưa từng gặp Dạ Hồng Tuyền, bèn lắc đầu.

“Ta đâu phải hồ ly tinh hay bạch xà, báo ân gì chứ?”

“Biết đâu ta chính là hồ ly tinh thì sao~ Báo ân ngược cũng là báo ân mà.”

Vừa dứt lời, sau lưng Dạ Hồng Tuyền hiện ra chín cái đuôi dài màu đỏ, lượn lờ trong màn, biến thành hồ ly tinh dáng người bốc lửa.

Chết tiệt!

Đồng tử Tạ Tẫn Hoan co rút, cảm thấy đây chính là hồ ly tinh trong tưởng tượng của mình, bèn nhìn xuống phía dưới Dạ Hồng Tuyền.

“Đây là phụ kiện hay là đồ thật vậy? Chân thân của ngươi thật sự như vậy sao?”

Dạ Hồng Tuyền xoay người, không cho Tạ Tẫn Hoan nhìn loạn:

“Chân thân của ta sao có thể như vậy được, ngươi muốn xem hồ ly tinh, ta mới biến cho ngươi xem thôi.”

Thấy chân thân không có đuôi, Tạ Tẫn Hoan thấy chán.

Nhưng trước giờ chưa từng trải nghiệm như vậy, hắn vẫn tò mò.

“Ngươi có thể biến thành bất cứ hình dạng nào sao? Biến thành nhện xem… Á ááá!”

Lời còn chưa dứt, trên giường vang lên tiếng hét thất thanh!

Cảnh tượng trong phòng không tiện miêu tả, dù sao Tạ Tẫn Hoan cũng là người gan dạ, nhưng vẫn bị dọa đến dựng tóc gáy, lấy tay che mắt.

“Yêu! Nữ yêu nhện! Không phải nhện trắng lông lá.”

“Ồ”

“Ngươi còn ồ! Mau biến mất đi, ta sắp lên cơn đau tim rồi!”

“Ngươi chắc chứ? Tỷ tỷ không phải loại người muốn gọi là gọi, muốn đuổi là đuổi đâu.”

“Nhanh lên nhanh lên nhanh lên.”

Tạ Tẫn Hoan nhắm mắt, liên tục xua tay, mãi đến khi âm thanh xung quanh trở lại bình thường, mới thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng hắn còn chưa kịp ngồi xuống, đã nghe thấy tiếng động từ phía sau nhà.

“Cạch cạch cạch”

“Lang quân ơi…”

“Đến đến đến, uống nào!”

？

Tạ Tẫn Hoan sa sầm mặt mày, biết mình đã sơ suất, lại mặt dày cầm Chính Luân kiếm lên.

“Dạ cô nương? Hồng Tuyền? Này?”

Chính Luân kiếm không có phản ứng.

Tạ Tẫn Hoan không ngờ yêu nữ này còn giận dỗi, chỉ đành chịu đựng tiếng ồn, nhắm mắt ngưng thần luyện công.

Nhưng đám tiểu thư trong phủ quận chúa thật sự quá ồn ào, huyên náo không ngừng, khiến hắn không thể tĩnh tâm, lại còn nghe thấy.

“Lễ hội đèn lồng Trung thu sắp đến rồi, nghe nói có rất nhiều công tử đến, thiếu trang chủ Bào Phì của Tinh Hoa sơn trang cũng đến.”

“Một nam nhân to xác, lại lấy cái tên này, cũng không sợ người ta cười chê, hắn ta có béo bằng ngươi sao.”

“Phì~ Không biết xấu hổ, đến đây lật váy nàng ta lên xem ai béo hơn.”

Làm sao luyện công được chứ?!

Tạ Tẫn Hoan nghe mà ngây người, không chạy ra sau xem náo nhiệt, chứng tỏ hắn rất có định lực!

Không thể nhịn được nữa, Tạ Tẫn Hoan lại cầm Chính Luân kiếm lên.

“Dạ tỷ tỷ? Dạ đại mỹ nhân? Quỷ thê tử?”

“Ngươi gọi ai là thê tử?”

“Chỉ đùa thôi, ta cần luyện công, ngươi giúp ta chặn tiếng ồn đi.”

“Hừ”

…-----