Chương 35: Tên Bắt cóc hưng phấn quần (2)

Bóng người mặc áo choàng lại lấy ra một bình thuốc màu đen từ trong tay áo, đặt lên bàn.

“Gần đây tin đồn quả thật rất căng thẳng, trước tiên nghĩ cách độc sát, không thành công thì mới động thủ.”

Đao khách cầm bình thuốc màu đen lên đánh giá, nhíu mày.

“Đây hình như là bình của Tam Hợp lâu, sao ta không nhớ Tam Hợp lâu còn bán độc dược nhỉ?”

“Tiện tay tìm một cái bình để đựng thuốc. Mau chóng làm việc đi.”

Bóng người mặc áo choàng nói xong, đứng dậy rời khỏi phòng.

Đao khách cầm bình nhỏ màu đen trầm tư suy nghĩ, nhưng cuối cùng vẫn cất vào trong ngực.

...

----

Mưa lạnh liên miên, ngàn con phố mờ sương, những kiến trúc lộn xộn ven đường chìm trong mưa bụi, toàn bộ thành trì hóa thành một màu xanh đen ảm đạm.

Xe ngựa chạy dọc theo phố xá Đông Thành, phu xe kiêm hộ vệ Giả Chính, đầu đội nón rộng vành ngồi ở ngoài thùng xe, có lẽ là đường xá không thú vị, còn ngâm nga một điệu hát dân gian thê lương:

“Trời cũng khổ... đất cũng khổ... từ nam đến bắc mười vạn dặm, chẳng qua là mộ anh hùng...

“Phật cũng được... Đạo cũng được... đi đông xông tây tám mươi năm, cuối cùng là xương trong mộ...”

Xe ngựa là hai ngựa song song, bên trong khá rộng rãi, bên trái cửa sổ còn có một cái bàn nhỏ.

Lâm Uyển Nghi đeo kính gọng vàng, dáng vẻ đoan chính ngồi ở phía trong, tay vuốt ve cái đầu lông xù của Than Cầu, ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc nhìn vị công tử áo trắng đối diện bàn nhỏ.

Tạ Tẫn Hoan ngồi quay lưng về phía cửa sổ, tay cầm Thiên Cương Giản ba mươi sáu đốt, dùng khăn tay tỉ mỉ lau thân giản, ánh mắt nhìn như xa cách ngàn dặm, nhưng lại ẩn chứa sự ôn nhuận, không chỉ biểu cảm không thể chê vào đâu được, mà ngay cả tư thế, động tác, thậm chí là chi tiết ánh mắt, đều rất vừa phải, khiến người ta vừa nhìn đã muốn nhìn thêm.

Lâm Uyển Nghi cảm thấy dáng vẻ của Tạ Tẫn Hoan có chút quá tốt, ba tuổi bắt đầu luyện hình thể, cũng chưa chắc có thể luyện ra được tư thế này, im lặng một lát, không nhịn được chủ động mở lời:

“Tạ Tẫn Hoan, ngươi đang suy nghĩ chuyện gì sao?”

Tạ Tẫn Hoan có quá nhiều chuyện, hiện tại chỉ muốn sống sót, nghe thấy câu hỏi, hắn hoàn hồn:

“Không có gì, chỉ là thất thần.”

Lâm Uyển Nghi khẽ gật đầu, bởi vì hai người mới quen biết, cũng không có đề tài gì, nên tìm chuyện để nói:

“Thanh binh khí này, đối với ngươi có ý nghĩa đặc biệt sao?”

Thanh Thiên Cương Giản này của Tạ Tẫn Hoan, cũng giống như Than Cầu là được mua từ chợ trời.

Lúc đó tốn hai lượng bạc, người bán hàng khoe khoang là “Thượng Cổ Thần Binh”, nhưng trên thực tế chỉ là một cây gậy sắt lớn, ngoài việc chắc chắn ra thì không có gì khác.

Nhưng khi giới thiệu với người khác, chắc chắn vẫn phải có chút gì đó để nói, hắn suy nghĩ một chút rồi nói bừa.

“Lúc đầu ta dùng thương, dùng gậy, lấy 'một tấc dài một tấc mạnh'; sau đó đổi sang dùng đao kiếm, lấy kỹ pháp để phá địch; rồi lại không so đo binh khí, lá rụng trên không là có thể đả thương người. Chế tạo cây giản này, không phải dùng để làm binh khí, mà là để cảnh tỉnh bản thân.”

“Cảnh tỉnh điều gì?”

“Giản, bốn cạnh không có lưỡi, là 'thiện khí trong binh khí', lấy đạo công chính bình hòa, ý tại trừng phạt uy hiếp, chứ không phải lấy mạng người, tàn phế tứ chi.”

“Ồ...”

Lâm Uyển Nghi khẽ gật đầu, lại càng thêm coi trọng Tạ Tẫn Hoan.

Trong lúc nói chuyện phiếm như vậy, xe ngựa đã đến gần học cung, dừng lại ở bên ngoài một cổng chào sơn vàng, trận mưa bất chợt cũng dần dần ngừng lại.

Bên ngoài cổng chào sơn vàng có bãi đỗ xe chuyên dụng, bên trong toàn là xe ngựa kiệu nhỏ, mà bên trong là một khu chợ cực lớn, thương nhân rất nhiều, thậm chí còn có không ít người nước ngoài tóc nâu mắt xanh.

Lâm Uyển Nghi xuống xe rồi đi ở phía trước, mang mạng che mặt lên, nhưng vì ngực to mông cong, vóc dáng quá mức quyến rũ, vẫn khiến cho không ít lính hầu phải ngoái nhìn.

Tạ Tẫn Hoan đi bên cạnh, dọc đường đều quan sát các quầy hàng ven đường, khi đi qua một cửa hàng, có thể thấy có không ít người vây quanh ở cửa.

Bên trong cửa hàng rộng rãi, không bày hàng hóa, mà là đặt một dãy rương hòm.

Các rương đều được sơn màu đỏ, khóa cài đều là đồng thau, phía trên có dán giấy niêm phong của “Võ Bị Viện”, lớn nhỏ không đồng đều.

Nhiều người có vẻ ngoài khác nhau, đều đang cẩn thận chọn lựa trước các rương, còn đang thì thầm.

“Trong này hẳn là đoản binh...”

“Rương không phải là giả chứ?”

“Ở Đan Dương thành ai dám làm giả của Đan Dương Học Cung.”

...

Tạ Tẫn Hoan nhìn thấy “hộp mù”, không khỏi dừng bước.

“Loại mánh khóe bịp bợm trên giang hồ này, ở Đan Dương cũng có thể kiếm ăn được sao?”

Lâm Uyển Nghi đã lâu không đến đây, nhìn thấy bảng hiệu “Đa Bảo Các” trên cửa hàng, có chút nghi hoặc.

“Giả Chính, cửa hàng này làm gì vậy?”

Giả Chính đi theo phía sau, vội vàng đáp lại:

“Gần đây mới mở cửa hàng, nghe nói chủ nhân là một vị quý nhân ở phố Văn Thành, bên trong đều là đồ vật từ học cung ra, binh khí, đồ bảo hộ đều có, tất cả đều bán ba mươi lượng.”

Võ Bị Viện của Đan Dương Học Cung, hướng nghiên cứu chủ yếu là khí giới phòng thủ thành trì, dệt may thủy lợi, vân vân, nhưng trong đó cũng có ngành luyện khí, dạy học sinh luyện chế pháp khí binh khí.