Chương 50: Đạo hữu chết, bần đạo không chết (4)

Hiện giờ, Lý Thế Trung đã chết không chứng cứ, Lý gia vừa vặn có cơ hội thoái thác trách nhiệm, sau lưng còn có chỗ dựa vững chắc, không thể giao ra sổ sách tổng của Đăng Tiên Tán.

Nhưng không đối chiếu với Lý gia, bọn họ không cách nào xác định sổ sách của Tam Hợp Lâu có phải bị yêu khấu ngụy tạo hay không.

Nếu chỉ dựa vào chứng cứ hiện tại phán đoán, gần đây yêu khấu gây rối, thuê người giết người, tất cả đều là do một mình Lý Thế Trung gây ra, vụ án này chẳng phải bị người ta che đậy quá rồi sao?

Dương Đại Bưu xoa xoa đầu, sắc mặt khó xử:

“Vụ án này sợ là không dễ điều tra, sau lưng Lý gia quá lớn, họ cắn chết không nhận, chúng ta dường như cũng không có cách nào. Đại yêu ở Tử Huy Sơn đã cận kề, vụ án này hay là tạm gác lại trước.”

?

Tạ Tẫn Hoan thấy Dương Đại Bưu muốn gác lại vụ án này để đối phó với việc khác trước, vậy khẳng định không đáp ứng, tiến lên một bước, giọng điệu ngưng trọng.

“Dương đại ca, huynh nói gì vậy?

“Vụ án này liên quan đến việc thuê yêu khấu giết người vô tội, chẳng lẽ vì Lý gia có chỗ dựa mà chúng ta lại bỏ qua không điều tra? Vậy những bá tánh chết oan thì tính sao?

“Hơn nữa, nếu phía sau còn có kẻ chủ mưu khác, thì chuyện vu oan cho Lý gia có khi chính là kế che mắt, đánh lạc hướng. Không chừng ‘yêu khí ngút trời ở Tử Huy Sơn’ là do bọn chúng dựng nên!

“Theo ta thấy, vụ này phải xử lý cả hai hướng. Một mặt phải điều tra triệt để Lý gia, làm thành án điển hình để răn đe kẻ khác. Mặt khác cũng phải đào sâu ba thước đất, truy cho ra kẻ chủ mưu thật sự, làm càng nhanh càng tốt, chậm một ngày là nguy cho trăm họ...”

“Được rồi, được rồi!”

Dương Đại Bưu bị giọng nói chính khí lẫm liệt như quất roi, mặt già có chút không nhịn được, vội vàng vỗ vỗ vai Tạ Tẫn Hoan.

“Điều tra, sao có thể không điều tra! Có án không điều tra, chúng ta chẳng phải thành đồ vô dụng sao? Không phải chỉ là Lý gia thôi sao, đi, ca ca dẫn đội đi lục soát nhà!”

Lưu Khánh Chi ổn trọng hơn một chút, quay đầu nói: “Lệnh Hồ đại nhân, Lý gia bối cảnh quá lớn, hay là báo lên Vương phủ, để Vương gia...”

Dương Đình và Lệnh Hồ Thanh Mặc im lặng không nói.

Lời Tạ Tẫn Hoan nói quả thật không có vấn đề, nha môn về lý thuyết cũng nên làm như vậy, nhưng hiện thực hiển nhiên không lý tưởng hóa như vậy.

Một bên đi điều tra Lý gia có bối cảnh thông thiên, còn phải làm thành điển hình; một bên đi đào sâu ba thước đất tìm yêu khấu, còn phải làm nhanh làm gấp.

Vậy phỏng chừng phải cuốn hết nửa nhân lực của Đan Dương vào, Đan Vương cũng phải đích thân ra trận.

Hiện giờ vì tìm nguồn gốc yêu khí của Tử Huy Sơn, ba trăm võ tốt đã đi ra ngoài hai trăm tám, huyện, hương, lý, đình, chỉ cần là người ăn lương đều đang bận rộn, Đan Vương càng vì chuyện yêu khí của Tử Huy Sơn mà bận rộn mấy ngày không chợp mắt.

Lại làm một cuộc ‘hành động chuyên đề quét sạch ma túy và tội phạm quý ba thành Đan Dương’, sợ là Đan Vương sẽ phát bệnh tim.

Nhưng siêu phẩm đại yêu không thuộc về Huyện úy ti nhỏ bé quản lý, vụ án này lại ở trong khu vực Dương Đình quản lý.

Vì thế Dương Đình vẫn ngậm tẩu thuốc, nhìn về phía Lệnh Hồ Thanh Mặc.

“Vụ án này nghi vấn trùng trùng, lại liên lụy quá lớn, Lệnh Hồ đại nhân vẫn nên báo cáo châu nha, xem châu nha có thể điều thêm nhân thủ hay không, ta dẫn đội đi Lý gia bắt người.”

Đan Vương kiêm nhiệm Đan Châu Mục, báo cáo châu nha chính là hỏi Vương gia đòi người.

Lệnh Hồ Thanh Mặc chỉ quản trừng gian trừ ác, Vương gia áp lực lớn bao nhiêu không liên quan đến nàng, vì thế vẫn gật đầu.

“Ta đích thân đi bẩm báo việc này với Vương gia. Dương đại nhân cũng không thể đặt hết ánh mắt lên người Lý gia, còn phải tiếp tục truy tìm tung tích yêu khấu, chỉ cần xác định có hắc thủ sau màn, ít nhất có thể chứng minh Lý gia vô tội.”

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày, ngữ khí trầm trọng nói.

“Sao lại gọi là ‘vô tội’? Đăng Tiên Tán chuyên hại dân nghèo, không biết bao nhiêu người vì nó mà tán gia bại sản, bán con bán cái. Thái Tổ khai quốc từng ước pháp tam chương, nghiêm cấm dùng hương tán và ảo dược. Lý gia thụ ơn Thiên tử, không báo đáp cho dân, lại còn—”

“Được rồi, được rồi!”

Lệnh Hồ Thanh Mặc cảm thấy mình đủ ngay thẳng chính trực, quả thực không ngờ Tạ Tẫn Hoan còn phẫn nộ hơn nàng, sợ Tạ Tẫn Hoan nói ra lời gì nguy hiểm, vội vàng đẩy vai ra ngoài.

“Ngươi về chăm sóc Lâm đại phu trước đi, chúng ta nói chuyện sau!”

“Lệnh Hồ cô nương, ta chỉ là nói thật...”

“Biết rồi, biết rồi, chúng ta nhất định điều tra nghiêm ngặt Lý gia, tuyệt không dung túng!”

...

Dương Đại Bưu và đám người già đời trong nha môn bị Tạ Tẫn Hoan thúc giục một trận, cũng không tiện chây lười, vội vàng hành động, tăng thêm nhân thủ tiếp tục điều tra.

Tuy Tạ Tẫn Hoan bị mời ra ngoài, nhưng trong lòng lại âm thầm thở phào nhẹ nhõm, yên lặng cầu nguyện Lý gia nhất định phải có chuyện, phía sau màn nhất định phải có người.

Tốt nhất là hai bên đều xảy ra chuyện, hơn nữa càng lớn càng tốt.

Ví dụ như Lý Công Phổ lại đang âm thầm mưu đồ tạo phản, yêu khấu lại muốn ám sát Đan Vương, không đúng, ám sát hoàng đế!

Chỉ có như vậy, mới có thể khiến cả thành Đan Dương từ trên xuống dưới chạy gãy chân, khiến triều đình dời sự chú ý khỏi yêu khí Tử Huy Sơn.

Hắn cũng có thể sống tạm thêm vài ngày, nghĩ cách xử lý cô nãi nãi trong nhà.

Nhưng đám người nha môn này năng lực thật sự đáng lo.

Nếu không điều tra ra chuyện cho Lý gia, hắn sẽ gặp chuyện.

Không tìm được chủ mưu sau lưng yêu khấu, nha môn sẽ tìm đến hắn.

Đây chính là vấn đề lớn: một vinh cùng vinh, một tổn cùng tổn!

Vì chuyện này, hắn chắc chắn còn phải tìm cơ hội giúp đỡ.

Đây chẳng phải là đạo hữu chết, bần đạo không chết sao?

Xem ra ta vẫn có chút thiên phú tu tiên.