Chương 46: Yêu Khấu? (2)

Tạ Tẫn Hoan dán chặt vào tường, chậm rãi tiếp cận căn phòng. Khi đến gần cửa sổ, hắn có thể nghe thấy tiếng nhai rất nhỏ bên trong, giống như dã thú đang gặm thịt.

“Xoạt… Xoạt…”

?

Tạ Tẫn Hoan cau mày, tay ấn Thiên Cương giản, men theo vách tường di chuyển đến trước cửa phòng, ghé mắt nhìn qua khe cửa.

Căn phòng này hẳn là phòng thu chi. Bên trong bày biện giá sách, bàn viết, mấy rương lớn đặt sát tường, trong đó xếp ngay ngắn những bình nhỏ màu đen — chắc chắn đều là Đăng Tiên Tán đã được đóng gói.

Bên cạnh những chiếc rương có một thân người nằm bất động. Nhìn cách ăn mặc thì hẳn là sư gia của phường. Trên đầu có vết thương nặng, y phục xộc xệch, như đã bị tập kích bất ngờ.

Còn gã sai vặt vừa chạy tới lấy thuốc thì bị thương ở cổ, dấu vết còn rất rõ. Máu chỉ kịp thấm loang trên áo, chưa kịp kêu cứu đã bị một bóng người từ trong góc phòng lao ra kéo đi.

Bóng người kia tóc tai bù xù, trên người mặc cẩm bào đã nhàu nát và dính đầy vết máu khô. Hắn ngồi thu mình ở góc tường, ôm chặt cánh tay của gã sai vặt, thân thể run rẩy như kẻ đã mất kiểm soát. Miệng hắn phát ra những âm thanh khò khè kỳ quái, khiến người ta lạnh sống lưng.

“Ực… ục ục…”

Nhìn cảnh tượng dị thường ấy, Tạ Tẫn Hoan khẽ nhíu mày. Rõ ràng tình hình đã vượt xa dự liệu ban đầu. Hắn lặng lẽ lùi lại, định quay ra báo cho đám Dương Đại Bưu vào hỗ trợ.

Nhưng đúng lúc ấy, phía sau đột nhiên vang lên tiếng gió rít, như có thứ gì đó đang nhanh chóng áp sát.

Vù 

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày, liếc mắt nhìn về phía tường bao, lại thấy một bóng hình xinh đẹp lạnh lùng đáp xuống trên tường, nghi hoặc nhìn vào trong.

“Suỵt“

Tạ Tẫn Hoan vội vàng giơ ngón trỏ lên, ra hiệu bằng ánh mắt.

Lệnh Hồ Thanh Mặc tới tìm Tạ Tẫn Hoan, cũng là ngửi thấy mùi máu tươi thoang thoảng, mới tới đây xem xét. Thấy vậy, nàng lập tức hạ giọng, dùng ánh mắt hỏi nguyên do.

Nhưng bóng người ngồi xổm trong phòng, khả năng cảm nhận cực kỳ hơn người, giống như chó hoang ngẩng đầu hít mũi, sau đó hai tay chống đất xoay người, nhìn về phía tường viện.

Đợi đối phương quay đầu, Tạ Tẫn Hoan mới kinh ngạc phát hiện, khuôn mặt kia hoàn toàn biến dạng: mũi chỉ còn hai lỗ dọc, gò má nhô cao phủ đầy lông vàng dài hơn một tấc, hai mắt đỏ ngầu không thấy lòng trắng, trong miệng còn mọc răng nanh.

Mà hai tay chống trên mặt đất, khớp ngón tay vặn vẹo thô to, nhìn có chút giống cánh tay vượn, đã hoàn toàn không giống bàn tay người.

Khốn kiếp...

Tạ Tẫn Hoan vốn tưởng người này luyện công tẩu hỏa nhập ma, mới phát điên ăn thịt người. Lúc này mới giật mình phát hiện thứ này dường như sắp hóa yêu.

Tạ Tẫn Hoan từ nhỏ đã biết sự đáng sợ của yêu vật, trong lòng không dám có chút sơ suất, nhanh chóng lùi lại.

“Tránh ra!”

Ầm...

Cùng lúc đó, trong phòng truyền ra tiếng nổ lớn.

Yêu nhân tóc tai bù xù, hai chân đạp mạnh xuống đất như ếch nhảy. Nhìn như không có kết cấu gì, nhưng lực đạo lại kinh người. Mặt đất nện chắc bị đạp thành hai hố lõm, trong nháy mắt đụng nát cửa sổ, trực tiếp nhào về phía tường viện bên ngoài.

Rầm...

Lệnh Hồ Thanh Mặc còn đang quan sát tình hình, bất ngờ thấy một thứ không ra người không ra quỷ lao ra từ cửa sổ, sợ đến dựng tóc gáy, bội kiếm ra khỏi vỏ mang theo một vệt lôi quang chói mắt, chém về phía cổ người tới.

Vút...

Nhưng Lệnh Hồ Thanh Mặc vốn có thương tích trong người, yêu vật đột kích lại mạnh mẽ phi thường. Hai móng vuốt chụp lấy thanh kiếm lóe lôi quang, không bị chém đứt, man lực còn khiến Lệnh Hồ Thanh Mặc mất thăng bằng, bị đẩy ngã về phía lối đi.

Đối mặt với yêu vật mặt mũi dữ tợn, Lệnh Hồ Thanh Mặc kinh hãi, định bỏ kiếm thoát thân. Nhưng đúng lúc này, bên cạnh truyền đến tiếng gió rít!

Vù...

Ngay khi yêu nhân lao tới, Tạ Tẫn Hoan đã vận toàn lực phóng ra, gần như trong khoảnh khắc đã lướt tới bên cạnh Lệnh Hồ Thanh Mặc, một tay ôm eo nàng lướt qua trước mặt yêu vật.

Phịch!

Yêu vật tóc tai rũ rượi vồ hụt, đâm sầm vào những nia phơi thuốc, trượt đi hơn một trượng đâm thẳng vào tường vây mới miễn cưỡng dừng lại. Nhưng ngay lập tức lại bật người dậy, hai mắt đỏ ngầu gầm vang dữ tợn, cả người chồm thấp, tứ chi chạm đất lao tới:

“Gào”

Tốc độ của yêu vật nhanh đến kinh người. Tạ Tẫn Hoan vừa ôm Lệnh Hồ Thanh Mặc đáp xuống đất, cái miệng ghê tởm kia đã ập tới trước mặt.

Tạ Tẫn Hoan phản ứng cực nhanh, hai tay giơ Thiên Cương Giản lên, toàn thân bộc phát kình lực, chân đạp đất vững vàng, thi triển thế “Bàn Long Hoành Cương”!

Yêu vật tuy trông như mất lý trí, nhưng lực va chạm lại cường mãnh không tưởng.

Lệnh Hồ Thanh Mặc từng nếm thử lực đánh của đối phương, vốn tưởng Tạ Tẫn Hoan sẽ bị hất văng, lập tức đưa tay chống vào lưng hắn để trợ lực.

Nào ngờ, yêu vật toàn lực lao đến đâm sầm vào Thiên Cương Giản, Tạ Tẫn Hoan lại như pho tượng đồng sừng sững. Gạch lát dưới chân nứt toác mà thân hình chẳng hề lay động, thậm chí cánh tay cũng không chấn động nửa phần.

Ầm...

Dưới phản lực khủng khiếp, yêu vật bị hất ngược ra sau, cả người đập mạnh xuống đất, giống như kẻ vừa dùng đầu đâm vào tường thành!

Lệnh Hồ Thanh Mặc nhìn thấy tuyệt học lực kháng vạn quân này, trong lòng không khỏi kinh diễm, nhưng trong lúc nguy cấp, cũng không có tâm tư nghĩ nhiều, nhanh chóng ổn định, tay bắt lôi quyết, cánh tay có thể thấy ánh sáng xanh lưu chuyển, rồi đột nhiên vỗ xuống đất.

“Chấn!”

Ầm

Trong khoảnh khắc, đình viện vang lên một tiếng sấm trầm.

Điện xà vặn vẹo to bằng cổ tay, từ ống tay áo phóng ra, xé rách mặt đất, trong nháy mắt đáp xuống lòng bàn chân yêu nhân.