Chương 6: Buông Lệnh Hồ đại nhân ra! (2)

Tạ Tẫn Hoan lòng đầy nghi hoặc, tình cảnh trước mắt không rõ, hắn không muốn gây chuyện, vẫn cho ba người một cơ hội.

“Ta không muốn uổng tạo sát nghiệt, ba vị buông binh khí ôm đầu ngồi xổm xuống, có thể tha cho các ngươi một mạng, nếu không hậu quả tự chịu.”

“Ha...”

Hòa thượng phát ra một tiếng cười nhạo.

Trần Nguyên ngồi xổm trên nóc nhà, cẩn thận quan sát hồi lâu, chỉ cảm thấy Tạ Tẫn Hoan võ nghệ bất phàm, nhưng không nhìn ra căn cơ, suy nghĩ một chút rồi nói.

“Người trong giang hồ, chỉ có đứng chết, không có quỳ sống. Các hạ nếu có bản lĩnh này, coi như ba chúng ta xui xẻo đụng phải.”

Dứt lời, đường hẻm lâm vào tĩnh mịch, chỉ còn lại tiếng gió xào xạc.

Võ phu chặn ở phía sau, nắm chặt đao ba thước, cẩn thận quan sát vai và bước chân Tạ Tẫn Hoan.

Phát hiện Tạ Tẫn Hoan không phòng bị phía sau, chớp mắt đã nắm được thời cơ, bước chân đột nhiên đạp mạnh!

Choang...

Trong khoảnh khắc, gạch xanh vỡ vụn, trong đường hẻm hiện lên một đạo ánh bạc!

Thân hình đao khách như thoi đưa, dọc đường cuốn lên đao phong mạnh mẽ, nháy mắt áp sát sau lưng Tạ Tẫn Hoan, hai người còn lại đồng thời hành động!

Nhưng điều ba người không ngờ tới là, công tử áo bào trắng trong ngõ hẻm, thực lực vượt xa tưởng tượng của bọn họ!

Rào...

Trong nháy mắt võ phu động thủ, Tạ Tẫn Hoan đã nắm chuôi giản, nhưng không xoay người, mà là bước chân lùi về sau, thuận thế rút giản.

Võ phu lao tới tập kích, đơn đao còn chưa đâm ra, Tạ Tẫn Hoan đã ngã vào lòng, đuôi tròn của chuôi giản như búa tạ, nện vào tim!

Bốp ——

Một tiếng xương cốt vỡ vụn vang lên!

Thân hình võ phu chợt dừng, áo bào nổ tung sau lưng phồng lên, miệng mũi trực tiếp bắn ra một đạo máu tươi!

Võ phu thoáng qua rồi biến mất, hòa thượng phía trước có thể nói sởn cả gai ốc, lập tức muốn dừng bước, nhưng đã muộn!

Tạ Tẫn Hoan từ đầu đến cuối đều không để ý võ phu sau lưng, khi rút ba mươi sáu tiết Thiên Cương giản ra, tay trái đã vuốt qua thân giản.

Tê...

Chân khí toàn thân hội tụ trên thân giản, thậm chí còn phát ra tiếng tụ khí rất nhỏ!

Hòa thượng phát hiện mũi nhọn không gì không phá được ập tới, chợt cảm thấy không ổn, chân cắm xuống đất, lồng ngực cũng phồng lên, phát ra một tiếng quát lớn.

“Tra!”

Ầm ầm...

Trong nháy mắt tiếp theo, tay trái Tạ Tẫn Hoan vuốt tới mũi giản, thân theo giản tiến lên, đâm về phía trước!

Thiên Cương giản cuốn theo khí kình mạnh mẽ, trong nháy mắt cuốn lá vụn cỏ dại, hóa thành một vòi rồng vô song!

Trong nháy mắt vòi rồng xuyên qua ngõ tối, tường vây ven đường sụp đổ, mái ngói nổ tung, cát bụi trên mặt đất bị cuốn lên toàn bộ!

Hòa thượng ở trước mũi nhọn, tựa như một con phù du đối mặt với cuồng long phá biển!

Chênh lệch giữa hai bên quá lớn, khiến hòa thượng thậm chí không kịp sinh lòng khiếp đảm, chỉ dốc hết toàn lực thúc giục khí cơ, làn da trần trụi hiện lên kim quang ảm đạm, khí thái cả người hóa thành kim cương trợn mắt không thể lay động!

Nhưng đối mặt với một đòn trọng giản đủ để phá thành lay núi này, thân thể phàm thai này của hắn, không khác gì con kiến.

Ầm ầm...

Trọng giản xuyên vào da thịt, ngực hòa thượng nổ tung tại chỗ!

Đạo sĩ Trần Nguyên vừa từ mái hiên nhảy xuống, còn ở giữa không trung, liền phát hiện nửa thân thể đồng bọn lướt qua!

Sóng khí kinh người như gió bão bẻ cành khô, từ phía dưới quét ngang qua, chấn nứt nửa con đường, cho đến khi ở cửa ngõ góc phố phun ra một đám sương máu cát bay!

Trần Nguyên ở phía trên, cảm giác như nhảy lên lưng một con ác long trăm trượng, tâm thần run rẩy sởn cả gai ốc, dốc hết toàn lực đạp tường vây lăn sang bên cạnh, trên đường tay trái bấm quyết, trên tay có thể thấy ánh sáng xanh cuồn cuộn, khi rơi xuống đất đã cắm một kiếm trên mặt đất!

Xoẹt xoẹt...

Lưu quang màu xanh tụ vào trường kiếm, hóa thành một con rắn điện to bằng ngón tay cái, xé rách mặt đất lao thẳng tới dưới chân Tạ Tẫn Hoan!

Nhưng cũng vào lúc này, công tử áo bào trắng đụng nát yêu tăng đã quay đầu, một giản quét ngang thế như 'Cuồng Long Tảo Vĩ’, quét về phía ngõ sau.

Ầm...

Trong đường hẻm truyền ra tiếng nổ lớn ầm ầm.

Gạch đá đã vỡ vụn, gần như toàn bộ bị hất tung, hóa thành sóng đá rộng bằng đường hẻm, như núi lở đất sụt đè xuống, trong nháy mắt ngăn cách đường hẻm dài thành hai đoạn!

Trần Nguyên nhìn thấy toàn bộ mặt đất phía trước cuốn tới, ánh mắt đã hóa thành đờ đẫn!

Dù sao từ thanh thế ra tay mà xem, nam tử tuổi không lớn này, tuyệt đối đã bước vào hàng ngũ tứ phẩm võ phu, thậm chí có thể chạm tới ngưỡng cửa tam phẩm.

Cao thủ tứ phẩm trên đời, đều là thượng khách hào môn, đối phương thoạt nhìn chỉ hai mươi tuổi, điều này sao có thể.

Trước thực lực tuyệt đối, bất kỳ phản kháng nào cũng đều có vẻ buồn cười và lố bịch, cũng không tồn tại cơ hội phản kháng!

Đối mặt với khoảng cách như lạch trời, phản ứng của Trần Nguyên giống như gà chó dê bò bị kinh sợ, theo bản năng xoay người bỏ chạy về phía sau.

Nhưng đáng tiếc, đã quá muộn.

Vút...