Chương 69: Ta ném Lôi lão mẫu!

Hai người mặc áo choàng kia, dường như không có khí tức lưu chuyển, không giống người sống, chuyện gì vậy?”

“Không giống người sống?”

Lâm Uyển Nghi tỏ vẻ nghi hoặc, suy nghĩ một chút, ánh mắt hơi trầm xuống.

“Có thể là khôi lỗi của Thi Vu phái, sao Đan Dương lại có thứ quỷ quái này?”

Tạ Tẫn Hoan chưa từng thấy khôi lỗi, nhưng đã nghe nói qua.

Khôi lỗi là tuyệt kỹ của Thi Vu nhất mạch thuộc Vu giáo, vì Thi Tổ xuất thân từ Thi Vu phái, nhất mạch này gần như bị tiêu diệt hoàn toàn, ngay cả ở Nam Cương cũng rất hiếm gặp.

Tuy bị người người hô đánh, nhưng chiến lực của Thi Vu phái không thể xem thường, khôi lỗi do họ điều khiển, thân thể đều được luyện chế bằng bí pháp, cực kỳ cứng rắn, không sợ chết. Bản thân Vu sư lại tinh thông Vu thuật, khi giao chiến công thủ toàn diện, đánh xa đánh gần đều được, gần như không có điểm yếu.

Khuyết điểm duy nhất, chính là đi theo con đường Thi Vu, có chút phế đạo hữu, không có bằng hữu lại dễ bị đánh.

Tạ Tẫn Hoan không nắm được tình hình Huyền Môn, hỏi:

“Hai người này đều là Thi Vu?”

Lâm Uyển Nghi quan sát kỹ, không dám chắc chắn.

May mà Dạ Hồng Tuyền luôn bên cạnh, với tư cách là quân sư, lúc này không hề lơ là nhiệm vụ.

“Lão già là Thi Vu, tên nhóc kia là Quỷ Vu, kẻ chủ mưu không có ở đây. Cây ô đen trong tay tên nhóc kia là pháp khí, bên trong nuôi vài tiểu quỷ, dùng lôi pháp điều khiển Chính Luân kiếm có thể khắc chế.”

Nghe vậy, Tạ Tẫn Hoan biết có cơ hội tiêu diệt đám người này.

Nhưng hắn vẫn phải để đám yêu nghiệt này chịu tội thay, hiện tại không muốn ra tay.

Dù sao hắn diệt trừ đám yêu nghiệt này, Vương phủ rảnh tay, chẳng phải lại đến tìm hắn gây sự sao?

Vì vậy hắn án binh bất động, muốn đợi đám người này rời đi.

Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện, đám người này dường như không muốn sống mà trở về!

Sau một hồi giằng co, bóng người bên đầm nước bắt đầu hành động – một tên tiếp tục cảnh giới, tên còn lại lấy ra một túi đồ vật không rõ, có vẻ là muốn hủy thi diệt tích.

Tạ Tẫn Hoan vất vả lắm mới ngụy tạo hiện trường vu oan giá họa, nếu để đám yêu nghiệt này hủy chứng cứ, chẳng phải hắn uổng công vô ích sao?

Tạ Tẫn Hoan trầm mặt, vỗ vai Lâm Uyển Nghi.

“Bọn chúng muốn hủy thi diệt tích! Nàng ở đây đừng đi đâu cả, ta đi một lát sẽ quay lại.”

“A?”

Lâm Uyển Nghi không ngờ Tạ Tẫn Hoan lại căm ghét cái ác như vậy, vừa rồi vì cứu nàng mà hao tổn khí huyết, bây giờ vì giữ lại chứng cứ quan trọng cho quan phủ, vậy mà chuẩn bị một mình đánh bốn!

Trong tình huống này, Lâm Uyển Nghi không ra tay cũng không được, lấy từ trong tay áo ra một viên thuốc nhỏ màu xanh, đưa cho Tạ Tẫn Hoan.

“Có khôi lỗi chắn đao, ngươi khó mà tiếp cận, xông lên sẽ chịu thiệt. Ta dùng độc vụ yểm hộ cho ngươi, chỉ cần dụ khôi lỗi ra, ngươi hãy ra tay, nhớ kỹ phải giết Thi Vu trước. Ngươi ăn giải dược trước đi.”

Tạ Tẫn Hoan nhìn viên thuốc, rồi ném vào miệng, vị đắng xộc lên tận óc, khuôn mặt lạnh lùng nhăn nhó.

“Khốn kiếp, đắng quá…”

“Suỵt…”

……

------

Trong khe núi.

Chim ưng đen lượn vòng trên trời, đôi mắt sắc bén như lưỡi hái tử thần, khóa chặt bốn bóng người bên dưới.

Núi rừng yên tĩnh, chỉ nghe thấy tiếng gió thu xào xạc qua lá rụng và tiếng nước chảy róc rách.

Trong không khí tĩnh mịch, Hà Sâm cẩn thận quan sát mọi động tĩnh trong núi rừng.

Lộc Minh lấy túi vải trên vai khôi lỗi xuống, chậm rãi tiến về phía hang xác, trong túi là thuốc cực mạnh có tính ăn mòn, chỉ cần đổ vào hang xác, đủ để hòa tan toàn bộ thi hài, ngay cả vách đá cũng bị ăn mòn.

Nhưng đáng tiếc, hai người chưa đi được mấy bước, phía sau bụi cây trên sườn núi phía tây, bỗng truyền đến dao động khí tức.

Hà Sâm và Lộc Minh gần như đồng thời quay người, nhìn về phía bụi cây khô héo lay động, lại thấy làn khói độc nồng nặc tỏa ra từ bụi cây.

Khói độc có màu xanh đen, cành lá dây leo chạm vào lập tức khô héo, chuyển sang màu đen cháy, rõ ràng là kịch độc.

Theo làn khói độc che phủ bụi cây, một bóng người hiện ra từ trong sương.

Sương mù che khuất tầm nhìn, chỉ có thể thấy mơ hồ người đến mặc váy, vừa xuất hiện liền xoay tròn tại chỗ, váy áo tung bay, cả người gần như trong nháy mắt biến thành con quay.

Vù, vù

Gần như cùng lúc, trên sườn núi nổi lên âm phong, khói độc từ tay áo người nọ tuôn ra, hóa thành hai con trăn độc màu xanh, như cơn lốc xoáy lan ra, trong nháy mắt bao phủ hơn mười trượng xung quanh, nhìn từ xa giống như mắt bão đang nhanh chóng mở rộng!

“Bách Quỷ Hành Ôn?!”

Hà Sâm kinh ngạc, hắn biết có người đến trước, vốn tưởng là cao thủ Tử Huy Sơn hoặc là người của Vương phủ, nhưng không ngờ lại thấy thần thông đỉnh cao của Cổ Độc phái!

Cổ Độc phái trong Vu giáo, tuy chiến lực chính diện không mạnh, nhưng năng lực quần công vô song, ‘Bách Quỷ Hành Ôn’ càng là đứng đầu trong số đó.

Lộc Minh thấy tình hình ngoài dự kiến, vội lùi lại hét lớn:

“Đạo hữu dừng tay! Người một nhà!”

Hà Sâm cũng lớn tiếng hỏi:

“Bằng hữu là người phương nào?”

Nhưng đáng tiếc, Độc Vu trên sườn núi, đã ra tay thì không thể lưu lại đường sống. Hai câu nói vừa dứt, làn khói độc màu xanh đã hóa thành dòng lũ cuồn cuộn, theo gió ập xuống khe núi.