Chương 57: Băng sơn mỹ nhân đạo tâm kiên định (2)

Phía sau, Lâm Tử Tô dáng người phổng phao, nằm thẳng, có thể thấy bộ ngực căng tròn dưới lớp yếm mỏng, lúc này vẫn đang ngủ say, mãi đến khi ánh bình minh chiếu vào cửa sổ, mới mơ màng mở mắt, nhìn quanh rồi bật dậy.

“Chết rồi, chết rồi…”

Chát

Một cái tát giáng xuống mông tròn trịa bên cạnh, tạo nên làn sóng nhấp nhô.

Lâm Uyển Nghi đang mơ màng bị Lâm Tử Tô đánh thức, giật mình tỉnh giấc, nhìn quanh rồi tức giận nói.

“Tử Tô! Ngươi lại làm gì thế?”

Lâm Tử Tô vội vàng xuống giường, tìm quần áo.

“Chết rồi, muộn học rồi, dì sao không gọi con dậy?”

“Hả?”

Lâm Uyển Nghi lúc này mới nhận ra trời đã sáng, bèn ngồi dậy.

“Ai bảo đêm qua ngươi cứ nói chuyện? Còn nói đùa linh tinh.”

Tối qua, Lâm Tử Tô phát hiện tiểu di tắm trong phòng Tạ Tẫn Hoan, nên phải hỏi cho ra lẽ.

Thấy muộn học, Lâm Tử Tô sợ bị phạt, bèn kéo tay Lâm Uyển Nghi nũng nịu.

“Dì út, dì đi cùng con đi, nói là tối qua con đi khám bệnh với dì, về muộn.”

Lâm Uyển Nghi hiển nhiên không phải lần đầu bị lợi dụng làm lá chắn, thấy Tử Tô còn phải giúp mình luyện đan, bèn bất đắc dĩ nói.

“Được rồi, được rồi, ngươi mặc quần áo vào đi, lát nữa ta đi cùng ngươi.”

“Hi hi~”

Lâm Tử Tô lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, lấy váy mặc vào.

Lâm Uyển Nghi cũng đứng dậy mặc quần áo, nhưng vừa mở tủ, đã thấy túi nhỏ đựng “y phục khiêu gợi”.

Loại y phục thoạt nhìn đều tao nhã này, hiển nhiên nàng không tiện mặc.

Nhưng dù sao cũng bỏ ra ba mươi lượng bạc, tặng nha hoàn nàng không nỡ, Tử Tô mặc càng không thích hợp, tổng không thể cứ để ở đây.

Lâm Uyển Nghi rối rắm một hồi, nghĩ bụng mặc bên trong cũng chẳng ai biết, lại không kìm được lòng hiếu kỳ, bèn cầm hầu bao, lén chạy ra sau bình phong thay tiểu y.

Cộc cộc.

Vì quần tất quá ôm sát, lúc kéo lên khá tốn sức, nàng phải nhón chân lên mấy lần.

Sau khi thay xong, Lâm Uyển Nghi mặc váy ngắn ngang eo màu xanh nước, bước ra từ sau bình phong, soi mình trước gương. Thân hình yểu điệu không có gì thay đổi, nhìn từ bên ngoài cũng không thấy gì khác lạ, chỉ là cảm giác hai chân hơi căng cứng, có chút không quen.

Lâm Uyển Nghi lại nhún nhảy vài cái, phát hiện vạt áo được nâng đỡ rất tốt, biên độ lắc lư không quá lớn, mặc vào người vô cùng thoải mái, không khỏi âm thầm gật đầu, cảm thấy ba mươi lượng bạc bỏ ra cũng đáng.

-----

Bên kia, phủ quận chúa.

Sáng sớm, thị nữ ra ra vào vào bên hồ Yến Sơn, bưng các loại mỹ vị vào lầu các Lâm Hồ.

Trong đại sảnh bày một chiếc bàn dài, hai bên đặt hai chiếc nệm mềm, phía sau là lư hương hình hạc đồng, nha hoàn đứng hầu hai bên.

Hai ngày nay Lệnh Hồ Thanh Mặc gần như thức trắng, ngay cả ngủ cũng không được, vẻ mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi. Lúc này, nàng đang dùng điểm tâm, chau mày nói:

“Lý Tử Tiên miệng rất cứng, hỏi thế nào cũng không khai, nha môn không dám đánh hắn. Huyện úy ti cũng không tra ra được manh mối yêu khấu đứng sau, vụ án này xem ra lại đi vào ngõ cụt.”

Đối diện bàn dài, Trường Ninh quận chúa nghiêng người ngồi, y phục lộng lẫy, mặc váy ngực cao, bên ngoài khoác áo choàng rộng tay màu vàng nhạt, thắt lưng và viền áo đều là màu vàng tươi, thêu hình mây, trên ngực áo thêu hình chim công.

Khuôn mặt nàng môi đỏ như son, mắt hạnh long lanh, ngồi cạnh Lệnh Hồ Thanh Mặc, trông như hai tỷ muội với tính cách trái ngược. Lúc này, nàng đang lắc lư chén rượu, nói.

“Ngươi chỉ là xuống núi lịch luyện, thật sự coi mình là 'Băng Sơn Nữ thần bộ' rồi sao? Không tra được thì để nha môn lo liệu, hội đèn lồng Trung thu sắp bắt đầu rồi, lát nữa cùng ta đi Mẫu Đơn trì dạo chơi.”

Giờ công việc chất đống, Lệnh Hồ Thanh Mặc nào có tâm trạng đi dạo hội Trung thu.

“Năm nào cũng như nhau, có gì hay ho đâu.”

“Haiz.”

Trường Ninh quận chúa thở dài, chợt nhớ ra điều gì, bèn hỏi.

“Ta nghe nói, hôm qua ngươi đi tra án, bên cạnh còn có một chàng trai tên Tạ Tẫn Hoan, võ nghệ cao cường, dung mạo tuấn tú.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc cảm thấy lời của khuê mật có ẩn ý, vội vàng giải thích.

“Tạ Tẫn Hoan là bằng hữu của Dương Đại Bưu, đến giúp một chút thôi.”

Trường Ninh quận chúa bán tín bán nghi, bởi vì biết tính tình của khuê mật, bèn dặn dò.

“Thanh Mặc, ngươi tính tình thẳng thắn, không có tâm cơ, kết giao bằng hữu bên ngoài, phải cẩn thận một chút, đừng để bị những công tử phóng đãng bên ngoài lừa gạt.”

Tuy bị Tạ Tẫn Hoan đánh ngất, bị sờ ngực, làm việc nhà nhưng Lệnh Hồ Thanh Mặc không hề oán trách, nàng tự nhận mình là một băng sơn mỹ nhân đạo tâm kiên định, không thể dễ dàng bị kẻ phóng đãng nắm thóp.

“Sao có thể, ta tự biết chừng mực. Hơn nữa Tạ Tẫn Hoan làm người rất chính phái, võ nghệ có lẽ ngang ngửa với ngươi, tuyệt đối không phải kẻ phóng đãng.”

Trường Ninh quận chúa là hoàng tộc Đại Càn, đích nữ thân vương, điều kiện từ nhỏ không cần phải nói, thiên phú cũng không tệ, tuy nhìn như suốt ngày ăn chơi hưởng lạc, nhưng lúc cần luyện tập cũng không hề lười biếng. Nghe vậy, nàng bán tín bán nghi.

“Ta không tin. Ngươi gọi hắn đến tỷ thí với ta một trận.”

Lệnh Hồ Thanh Mặc đã từng chịu thiệt, không muốn khuê mật cũng gặp nạn.