Chương 75: Tầm thường?

Quản sự thấy thế, vội vàng chắp tay nói,

“Thiếu đương gia, vị Tạ công tử này tự xưng là con trai Pháp Tào huyện Vạn An, nói trên thuyền có giấu yêu khấu, muốn lên thuyền lục soát.”

“Pháp Tào huyện Vạn An?”

Thiếu trang chủ sơn trang Tinh Hoa, Bào Phì, nghe vậy nhíu mày, quay đầu nhìn vào phòng.

Trong phòng toàn là công tử ca đang ăn chơi, trong đó không ít người có người nhà làm quan, rất nhanh có người đáp lời.

“Pháp Tào huyện Vạn An tên là Phỉ Tể, ba năm trước đúng là có người họ Tạ, nhưng hình như là tham ô, bị đày đến Lĩnh Nam rồi.”

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày.

“Ai ở trên đó nói bậy?”

“Ngươi láo xược!”

Bào Phì là chủ nhà, khách mời toàn là những người giàu có, nghe vậy liền biến sắc, phi thân xuống thang tàu.

Lâm Uyển Nghi đứng xem ở phía sau, không ngờ đám công tử bột này lại liều lĩnh như vậy, vội vàng kéo Tạ Tẫn Hoan lại.

“Tạ Tẫn Hoan, chớ nóng giận, ngươi không thể đánh hắn, đánh chết hắn sẽ xảy ra chuyện lớn.”

“?”

Bào Phì vừa đáp xuống đất đã loạng choạng, đám quản sự và hộ vệ xung quanh đều ngạc nhiên.

Bọn họ thấy mỹ nhân phía sau vội vã chạy tới, còn tưởng là muốn ngăn tên ngông cuồng kia lại, nào ngờ là đến thêm dầu vào lửa!

Ngay trước mặt sơn trang Tinh Hoa, khuyên một kẻ trẻ tuổi đừng nóng giận, kẻo đánh chết thiếu trang chủ nhà người ta, đây chẳng phải là không coi ai ra gì sao?

Bào Phì ngại xung quanh có quá nhiều quan lại, không tiện ra tay, không thèm để ý đến nữ tử kia, chỉ lạnh lùng nhìn Tạ Tẫn Hoan.

“Ngươi có biết những người ngồi trên kia là ai không? Nếu không phải Mẫu Đơn trì toàn là quý nhân, không tiện động võ, hôm nay ta nhất định phải dạy ngươi thế nào là lễ độ! Bây giờ cho ngươi một cơ hội, xin lỗi các công tử trên kia, nếu không...”

Nhưng Tạ Tẫn Hoan không để ý đến Bào Phì, nhìn lên cửa sổ.

“Gia phụ được điều đến huyện Nam Ninh, châu Thụy, không phải tham ô bị đày, sau này hãy cẩn thận lời nói, nếu còn có lần sau, kẻ này chính là tấm gương.”

Lâm Uyển Nghi thấy tình hình không ổn, vội vàng muốn kéo Tạ Tẫn Hoan đang cầm Thiên Cương giản đi, nhưng đã muộn!

“Tên nhóc này!”

Bào Phì thấy đối phương ngông cuồng như vậy, còn dám lấy hắn ra làm gương, không nói thêm lời nào, tay phải rút đao bên hông thuộc hạ, hai chân đột nhiên phát lực!

Ầm!

Xoẹt!

Tiếng nổ vang lên, thang tàu nứt ra, cả chiếc thuyền đều rung chuyển, một luồng hàn quang lóe lên bên bờ sông!

Thanh đao dài ba thước ra khỏi vỏ, nhìn từ xa như sấm sét giữa trời quang, người ngoài chỉ thấy tàn ảnh!

Trường Ninh quận chúa và những người khác ở phía xa thấy Bào Phì ra tay tàn nhẫn, thầm nghĩ không ổn.

Nào ngờ chỉ trong nháy mắt, bờ sông lại yên tĩnh.

Ầm ầm!

Chỉ thấy Tạ Tẫn Hoan đứng trên bãi cỏ, ngay lúc Bào Phì ra tay, thân hình liền biến mất trước mặt Lâm Uyển Nghi, chỉ để lại một hố tròn.

Khi xuất hiện trở lại, hắn đã cầm Thiên Cương giản, lao đến trước mặt Bào Phì!

Oành!

Đối mặt với tốc độ kinh người này, vẻ mặt giận dữ của Bào Phì cứng lại, không chút do dự bổ xuống một đao, dốc toàn lực không chút nương tay.

Nhưng một đao nhanh như chớp này vẫn không phá được thế thủ của Tạ Tẫn Hoan, bổ thẳng vào cây giản!

Keng!

Đao giản va chạm, một tiếng nổ vang trời vang lên bên hồ!

Ở Mẫu Đơn trì không thiếu cao thủ võ lâm, chỉ cần nhìn Tạ Tẫn Hoan ra tay là biết hắn không phải người thường.

Nhưng Bào Phì là thiếu trang chủ sơn trang Tinh Hoa, cũng có chút danh tiếng ở Đan Châu, chiêu “Lôi động đao” này lại là tuyệt kỹ của sơn trang Tinh Hoa, nổi tiếng với sự bá đạo và mạnh mẽ.

Thông thường, Tạ Tẫn Hoan đỡ đòn trực diện như vậy, cho dù không bị đánh bay, cũng phải bị chấn động lùi lại vài trượng, rơi vào thế bị động.

Nhưng Bào Phì dốc toàn lực bổ xuống một đao, cảm giác như chém vào tượng sắt, kình lực phản chấn khiến hổ khẩu hắn gần như nứt toác, đao trong tay cũng bị bật ra, suýt nữa thì đập vào đầu mình.

Tạ Tẫn Hoan không muốn lãng phí thời gian với kẻ này, dùng “Bàn Long hoành cương” đỡ một đao, nhân lúc đao bị bật ra, liền dùng vai va vào đối phương!

Ầm!

Bào Phì chưa kịp phản ứng, cánh tay cứng như sắt của Tạ Tẫn Hoan đã đập vào ngực hắn.

Dưới lực va chạm khủng khiếp, áo bào sau lưng Bào Phì nứt toạc, lộ ra bờ vai cơ bắp cuồn cuộn!

Cả người hắn như con tôm bị bẻ cong, bay ngược ra sau, đâm thủng lan can boong tàu, xuyên qua vách lầu thuyền.

Ầm!

Rắc rắc!

Mảnh gỗ vỡ vụn bay tứ tung, đám công tử trong lầu thuyền chỉ cảm thấy một luồng gió mạnh thổi qua, thoáng thấy một bóng người từ bên ngoài đâm vào, đập lên xà nhà, bụi bay mù mịt.

Rầm!

Sau đó rơi xuống bàn tiệc đầy sơn hào hải vị, chén dĩa vỡ tan tành, hắn phun ra một ngụm máu tươi.

“Phụt... khụ khụ...”

“A!”

Ca nữ vũ nữ trong lầu thuyền hét lên kinh hãi!

Bên ngoài bờ sông lại yên tĩnh đến lạ thường.

Hai người giao thủ quá nhanh, hầu hết mọi người đều chưa kịp phản ứng.

Sau khi “tiễn” Bào Phì về phòng, Tạ Tẫn Hoan cất Thiên Cương giản, không thèm để ý đến đám quản sự và môn đồ, bước nhanh lên thang tàu.

Lâm Uyển Nghi còn chưa kịp can ngăn, Bào Phì đã biến mất. Tuy nàng không bất ngờ, nhưng vẫn há hốc mồm, vội vàng đuổi theo.

“Ngươi... ngươi không đánh chết hắn chứ? Hắn là thiếu trang chủ sơn trang Tinh Hoa.”

Tạ Tẫn Hoan đi thẳng vào lầu thuyền tìm kiếm.