Chương 38: Pháp khí (3)

“Đó là giá của mùa xuân, qua mùa hoa vào thu, bán từng chỉ, bán ít từng chỉ, ta đều nể mặt Lâm đại phu, mới cắt thịt lấy ra hai lạng. Nếu như tiết kiệm mà bán, trữ đến mùa đông, ít nhất có thể kiếm thêm không ít bạc.”

“Haizz... tám mươi lượng, chúng ta là khách quen mà.”

...

Tạ Tẫn Hoan biết kỳ trân dị thảo giá cả kinh người, nhưng thật sự tự mình đi mua, mới cảm nhận được sự khủng khiếp đến mức nào. Một chỉ đã là bổng lộc mấy tháng của cha hắn, vậy mà còn không lo không bán được.

Dược liệu Tam Tứ Phẩm dùng đã như vậy, nếu là siêu phẩm, sợ là giá trị liên thành.

Sau một hồi lâu thương lượng, hai lạng Bạch Dương hoa được giao dịch với giá một ngàn sáu trăm hai mươi lượng. Cầm trong tay, hộp thuốc chỉ lớn bằng bàn tay, còn không bằng cái hộp đựng yếm.

Lâm Uyển Nghi cẩn thận bưng hộp nhỏ trị giá ngàn vàng, sau khi ra cửa liền phân phó:

“Giả Chính, ngươi về hỏi thăm một chút, xem nơi nào còn bán Long Dương hoa, chuẩn bị nhiều một chút. Vào thu đều tăng giá, chậm một ngày là phải bỏ ra thêm không ít bạc.”

“Vâng, ta sẽ nhanh chóng đi nghe ngóng.”

Tạ Tẫn Hoan đi ở phía trước, vốn định cầm lấy hộp xem dược liệu đáng giá ngàn vàng, nhưng đan đạo có quy củ, không cho người ngoài nghề động vào dược liệu để tránh tổn hại dược tính, chỉ có thể bỏ qua.

Ba người đi cùng nhau, rất nhanh đã ra khỏi cổng chào mạ vàng, đến khu đất trống chuyên để xe ngựa ở bên cạnh phố Kim Môn.

Giả Chính đi phía trước cởi dây cương buộc ngựa, Lâm Uyển Nghi lên xe trước.

Tạ Tẫn Hoan là khách, không thể giành lên xe trước Lâm Uyển Nghi, vốn đang vác Than Cầu ngắm cảnh đường phố.

Nhưng khi Lâm Uyển Nghi chuẩn bị đẩy cửa xe ra, tai Tạ Tẫn Hoan khẽ động, phát hiện có điều không đúng, đảo mắt nhìn về phía chuồng ngựa cách đó không xa.

Trong đầu Lâm Uyển Nghi đang nghĩ đến chuyện yếm quần tình thú, căn bản không chú ý đến những thứ khác, thuận thế đẩy cửa xe ra.

Kết quả, từ khe hở phía trên cửa xe, một làn bụi đen bay xuống.

Sàn sạt

Hô...

Lâm Uyển Nghi còn chưa kịp phản ứng, đã cảm thấy sau lưng nổi lên luồng gió rít gấp, một bóng người nhanh như tia điện lao tới, trực tiếp vòng tay qua eo kéo nàng ra. Đồng thời, Chính Luân Kiếm rời vỏ, hóa thành một vòng xoáy trước người, chắn trọn lớp bụi đen, không lọt lấy một hạt!

Xoạt xoạt xoạt...

Tạ Tẫn Hoan một tay ôm eo Lâm Uyển Nghi, thân hình bay ngược ra sau đáp xuống chỗ đất trống. Liếc mắt liền phát hiện tay phải mở cửa của Lâm Uyển Nghi vẫn dính chút bột độc màu đen, lập tức giơ trường kiếm lên.

“Độc gì vậy?”

Lâm Uyển Nghi còn hơi ngơ ngác, thấy Tạ Tẫn Hoan vừa cứu mình xong lại định giơ kiếm chặt tay, sợ đến mức vội vàng rụt tay về sau lưng.

“Không sao, không sao, hình như là Huyết Ngưng Tán, ta có cách giải độc.”

Tạ Tẫn Hoan biết Huyết Ngưng Tán là kịch độc cực mạnh, nhưng Vu sư phái cổ độc hẳn là không kiêng kị. Hắn thu hồi Chính Luân kiếm, nhìn về phía chuồng ngựa.

“Ra đây!”

Giả Chính còn chưa biết rõ đã xảy ra chuyện gì, nghe thấy thanh âm, mới rút ra yêu đao bảo vệ bên cạnh Lâm Uyển Nghi.

Lộp bộp...

Rất nhanh, từ bên cạnh chuồng ngựa cách đó không xa, một bóng người đi ra.

Bóng người là một nam tử hơn ba mươi tuổi, mặc áo vải thô, tóc đen tùy ý búi trên đỉnh đầu, trên vai vác một thanh Trảm Mã Đao dài năm thước, dáng đi có chút nhàn tản.

“Cái này mà cũng phát hiện ra ta, tiểu tử ngươi rất cảnh giác.”

Phát giác được người này khí thế bất phàm, Giả Chính cầm đao như lâm đại địch.

“Các hạ là thần thánh phương nào? Vì sao lại âm thầm hạ độc thủ?”

Hán tử vác trảm mã đao đi tới phía trước, đứng lại, nhìn Tạ Tẫn Hoan, cằm khẽ nâng.

“Bất Nhị Đao Phó Đông Bình, không biết danh hiệu này, tiểu tử ngươi có nghe qua chưa.”

“Phó Đông Bình...”

Hiển nhiên là Tạ Tẫn Hoan chưa từng nghe nói qua.

Giả Chính thấp giọng nhắc nhở: “Tội phạm Đan Châu, tháng trước ở Hoàng Thạch lĩnh cướp tiêu, giết ba người, đều một đao mất mạng, đến nay chưa quy án. Bố cáo dán ở cửa thành đã lâu, nghe nói đã bước vào võ đạo lục phẩm, giỏi dùng đao pháp, tham tài háo sắc.”

Phát hiện là cường giả lục phẩm tới, Lâm Uyển Nghi không khỏi cau mày, biết sự tình không ổn.

Tuy nàng không sợ trúng độc, loại võ phu này cũng có thể đối phó, nhưng thủ đoạn của Vu giáo căn bản không dám ban ngày ban mặt ở trong thành dùng.

Giả Chính không phải đối thủ, Tạ Tẫn Hoan mới hai mươi tuổi, mặc dù thủ pháp lão luyện cũng nhiều nhất là lực lượng ngang nhau, gặp phải tội phạm như thế.

Lâm Uyển Nghi tìm kiếm khắp nơi, muốn gọi quan sai, nhưng đáng tiếc xung quanh chỉ có mấy xa phu, thấy thế còn bỏ chạy, không khỏi âm thầm nóng vội.

Tạ Tẫn Hoan tự nhiên không có áp lực gì, chỉ là vô cùng tức giận.

Dù sao Lâm Uyển Nghi cũng là cọng cỏ cứu mạng của hắn. Không có đan dược nhanh chóng tăng thực lực lên, hắn lộ tẩy liền phải chết bất đắc kỳ tử, cũng không có cách nào chôn bà cô trở về.

Ám sát Lâm Uyển Nghi, đây không phải gián tiếp muốn mạng hắn sao?

Tạ Tẫn Hoan hận không thể tùy tay xử lý con cá này, nhưng theo quy trình làm việc, vẫn là hỏi một câu.

“Ai phái ngươi tới?”

Hiển nhiên Phó Đông Bình không biết mình đang làm cái gì, ánh mắt kiệt ngạo.

“Quy củ giang hồ, không thể nói.”

“Giải dược ở đâu?”

“Không thể nói.”

Tạ Tẫn Hoan nhíu mày: “Thanh đao này của ngươi, nếu có thể cứng bằng một nửa cái miệng của ngươi, ta còn coi ngươi là một nhân vật.”

Ánh mắt Phó Đông Bình híp lại: “Tiểu tử ngươi quả thật rất ngông cuồng, nghé con mới sinh không sợ hổ, cũng không phải là từ hay ho gì.”

“Choang”

Lời còn chưa dứt, dưới bầu trời quang đãng vang lên một tiếng kiếm reo sắc bén!