Chương 7: An Thân Lập Mệnh Chi Bản (1)

[Đã thống ngự Thái Hoa Ngạc, có thể tiến hóa]

Có thể tiến hóa?

Ôm cái đầu đau ong ong, Lương Cừ chẳng buồn xem xét kỹ, vội vàng ngoi lên mặt nước đổi khí, liên tục thở hổn hển nửa khắc, thân thể mới khá hơn một chút.

- Xem ra thuật thống ngự không thể dùng bừa bãi, dùng nhiều e là biến thành kẻ ngốc, hơn nữa thất bại còn nguy hiểm hơn.

Nhưng việc Trạch Đỉnh đề cập đến tiến hóa khiến Lương Cừ rất tò mò, Thái Hoa Ngạc dài hai mét đã gần như là cực hạn, còn có thể tiến hóa nữa sao?

Lại một lần nữa liên lạc, Trạch Đỉnh tỏa ra ánh sáng.

[Có thể tiêu hao tám mươi điểm Thủy Trạch Tinh Hoa, khiến Thái Hoa Ngạc tiến hóa thành Giác Mộc Ngạc.]

80 điểm?

Nhiều hay ít?

Lương Cừ không có khái niệm, huống hồ trong tay hắn chẳng có chút Thủy Trạch Tinh Hoa nào, đành phải tạm thời bỏ qua.

Nghỉ ngơi một lát rồi lại xuống nước, hắn vội vã kiểm tra thứ quan trọng nhất thu hoạch được lần này, đám ngó sen nghi là bảo thực.

Từ trong bùn bẻ ra một đoạn, Lương Cừ để Trư Bà Long lại gần ăn một miếng.

Trư Bà Long khua vuốt nhỏ bơi tới, lắc lắc đầu, há miệng nuốt chửng.

Lương Cừ cảm nhận được cảm xúc vui sướng của Trư Bà Long qua liên kết tinh thần, kết hợp với dấu vết ngó sen bị gặm trên nền đất, tin chắc ngó sen đúng là thứ tốt, không có độc, con cá sấu nằm đây không phải ngẫu nhiên.

Xác nhận xong, hắn không do dự nữa, bẻ một đoạn lau sạch bùn, khống chế dòng nước không tràn vào mũi miệng rồi há to miệng ăn.

Đêm nay vất vả như thế, một cái bánh nướng sớm đã tiêu hóa hết, bụng lại kêu ùng ục, nếu không nhờ luyện hóa Trạch Linh giúp tăng cường thể chất một chút, e là lại trở về bộ dạng như ngọn nến trước gió.

Lương Cừ không muốn lại trải qua đau khổ như vậy.

Đói khát là chuyện khó chịu nhất trên thế giới.

Ngó sen ở chỗ nước sâu không có nhiều dịch nhầy và tơ sen như ngó sen thường, mang theo hơi nước thoang thoảng, hương vị càng khác hẳn ngó sen thường, giòn tan như táo, ngon bất ngờ, mấy miếng đã gặm hết một khúc.

Hơn nữa ăn vào bụng liền hóa thành một luồng hơi ấm, ba ngón tay vừa bị thương do thuật thống ngự, vậy mà đang khép lại với tốc độ chậm rãi mắt thường có thể thấy được!

Quả thật là bảo thực!

Lương Cừ vui mừng quá đỗi, chỉ có điều bảo thực này dường như thiên về chữa trị, hắn không bị thương nặng, năng lượng liền chuyển sang bù đắp tổn thương do đói khát lâu ngày để lại.

Dù không có gương, hắn vẫn cảm nhận được tinh khí thần của mình tăng lên, không còn tiều tụy, người gặp người tránh như lúc ban đầu nữa.

Tiếc là không có hiểu biết chi tiết hơn, có lẽ công dụng của nó không chỉ có vậy?

[Thủy Trạch Tinh Hoa + 0.1]

Thủy Trạch Tinh Hoa!

Đây chính là Thủy Trạch Tinh Hoa?

Lương Cừ trợn tròn hai mắt, không dám tin nhìn thông báo trước mắt, không ngờ Thủy Trạch Tinh Hoa hằng mong đợi lại dễ dàng có được như vậy.

Vốn tưởng thu được bảo thực chữa trị đã là niềm vui bất ngờ, hắn tuyệt đối không ngờ, niềm vui bất ngờ không chỉ có thế.

Khoan đã, một đoạn ngó sen là 0.1, vậy ăn hết toàn bộ, chẳng phải sẽ có mấy điểm?

Lương Cừ vui mừng quá đỗi, lại đào thêm mấy đoạn, một hơi ăn sạch, nhưng thử nghiệm xong, kết quả lại không như hắn mong muốn.

Thủy Trạch Tinh Hoa quả thực có thể thu được nhiều lần, nhưng không phải tất cả ngó sen đều có, chỉ những đoạn gần chỗ Trư Bà Long nằm mới có, những chỗ xa hơn thì không có.

Thật sự có tác dụng ước chừng có hai mươi ba đoạn, tính cả hai đoạn đã ăn, tương đương 2.5 điểm Thủy Trạch Tinh Hoa, tiếc là một đoạn ngó sen cũng không ít, vừa mới thử mấy miếng, bây giờ đã ăn không nổi nữa.

- Trước thử xem 0.2 điểm Thủy Trạch Tinh Hoa có thể tăng bao nhiêu độ dung hợp.

Lương Cừ nghĩ thầm.

Hiện tại xem ra Trạch Linh Thủy Hầu Tử giúp ích rất lớn cho hắn, vừa mới luyện hóa đã lợi hại như vậy, từ ngọn nến trước gió trở thành không lo cơm ăn áo mặc, dung hợp trăm phần trăm rồi sẽ thế nào?

Còn về việc tiến hóa của Trư Bà Long.

Là mãnh thú dưới nước, có thể tiến hóa tất nhiên là tốt, nhưng có ngó sen làm đối chiếu, Lương Cừ xem như biết tám mươi điểm Thủy Trạch Tinh Hoa khoa trương đến mức nào, hoàn toàn như muối bỏ biển, chỉ có thể sau này tìm cơ hội.

Lương Cừ ý niệm khẽ động, Trạch Đỉnh đột nhiên rung lên, mấy điểm sáng màu lam nhạt bay lên.

Một hư ảnh linh hầu hiện ra sau lưng hắn, điểm sáng như tìm được phương hướng, lơ lửng xoay tròn, dung nhập vào trong đó.

[Đỉnh chủ: Lương Cừ]

[Luyện hóa Trạch Linh: Thủy Hầu Tử (Bạch) (Độ dung hợp: 5%↑)]

[Thủy Trạch Tinh Hoa: Không]

[Độ Sông Ngòi Ưu Ái: Không]

[Thủy Thú Thống Ngự: Thái Hoa Ngạc (Có thể tiến hóa)]

- Không phải tăng ngay lập tức sao?

Lương Cừ nhìn mũi tên trên độ dung hợp, khẽ nhíu mày, may mà quả thực có thể cảm nhận được mình càng thêm thân thiết với môi trường nước, nghĩ rằng thời gian dung hợp sẽ không quá dài, cũng coi như không tệ.

Việc thu được Thủy Trạch Tinh Hoa đơn giản hơn tưởng tượng, có thể thu được thì không cần hoảng, sớm muộn cũng có thể đầy.