Chương 20: Bái nhập võ quán

Về đến nhà, Lương Cừ đổ hết chín lượng ba tiền bạc tích góp được ra, cộng thêm một trăm hai mươi bảy tiền đồng trên người, đó là toàn bộ gia sản của hắn hiện giờ.

Bạc vụn lăn trên ván giường cứng, va chạm phát ra tiếng lách cách vui tai, càng nghe càng thấy mê.

Đến thế giới này hai mươi sáu ngày, gần một tháng, hắn cuối cùng cũng tích góp đủ tiền đi học võ, có thể nhìn thấy một góc huyền diệu nhất của thế giới.

Không dễ dàng đâu, thật quá không dễ dàng.

Lương Cừ không ngừng vê vê những đồng bạc vụn, nhìn ánh bạc trắng lóa mắt kia, trong thoáng chốc lại có chút đồng cảm với lão Grandet. (*ý là keo kiệt)

Nhưng bây giờ tiêu tiền, là để sau này kiếm được nhiều tiền hơn, sống cuộc sống tốt đẹp hơn.

Lương Cừ hít sâu một hơi, gạt riêng ra bảy lượng bạc vụn, cho vào túi tiền nhỏ mà Hồ Võ Sư tiện tay tặng, rồi cẩn thận nhét vào trong ngực áo.

Nghĩa Hưng Thị xem như cũng là nơi đông đúc, không phải chỉ có một mình Trương ác bá là côn đồ, trong mấy ngàn người, thế nào cũng có vài lũ tiện chủng xấu xa thối nát.

Nhưng bây giờ hắn đã không còn là đứa cô nhi không nơi nương tựa nữa, ít nhiều cũng khiến người khác phải kiêng dè vài phần.

Hai lượng ba tiền và một trăm hai mươi bảy đồng tiền đồng còn lại, được hắn chôn dưới lớp đất dưới vại gạo, dùng để ứng phó thuế vụ mùa thu.

Đại Thuận đã thực hiện chính sách Than Đinh Nhập Mẫu và Nhất Điều Tiên Pháp, thuế má rất đơn giản, chỉ còn một loại, nhưng thực chất không hề giảm đi chút nào, chỉ là gộp chung lại, tiền vẫn phải chuẩn bị đủ, nếu không nộp đủ sẽ bị bắt đi lao dịch, không nghi ngờ gì là lợi bất cập hại.

Chờ nộp thuế xong, vào được võ quán, tay sẽ dư dả hơn nhiều, trước tiên mua cái nệm, cái giường ván cứng này hắn ngủ thật khó chịu chết tiệt, sau đó tích góp thêm mấy lượng bạc báo đáp Trần thúc, cuộc sống sẽ tốt hơn nhiều.

Lương Cừ mang tâm trạng kích động, mãi đến nửa đêm mới ngủ được.

Sáng sớm hôm sau, Lương Cừ mang quầng thâm mắt, gặp được Lý Lập Ba cũng mang quầng thâm mắt y hệt.

Hai người nhìn nhau, đều bật cười.

- Tối qua ngươi ngủ canh mấy?

- Khoảng giờ Tý, còn ngươi?

- Giờ Sửu.

Lương Cừ cười nhạo:

- Thảo nào quầng thâm mắt ngươi còn đậm hơn cả ta.

Lý Lập Ba hừ lạnh một tiếng, nhìn quanh bốn phía, hạ giọng hỏi:

- Tiền mang đủ cả rồi chứ?

- Ừ.

Lương Cừ gật đầu, sáng nay hắn đã ra ngoài từ sớm, chỉ muốn mau chóng đến võ quán nộp tiền, tránh đêm dài lắm mộng, để kẻ khác nảy sinh tâm tư không nên có.

Nộp tiền xong, cho dù lũ côn đồ có lá gan lớn bằng trời, cũng không dám đến tìm Võ Sư đòi lại.

Về phần Lý Lập Ba, hôm nay thực ra không phải ngày bái sư theo kế hoạch của hắn, nhưng thấy Lương Cừ vội vã như vậy, đành phải đi sớm hơn, cho có bạn đồng hành, Lý phụ cũng đã đồng ý.

Men theo con đường, hai người cùng nhau đi đến đầu Nghĩa Hưng Thị, tốn mười văn tiền, đi nhờ xe kéo đến Bình Dương Trấn bên cạnh.

Trên con đường không mấy bằng phẳng, cây cối rậm rạp, may mà là ngày nắng đẹp, chứ nếu là ngày âm u hoặc ban đêm, Lương Cừ đoán chừng ít ai dám đi con đường này, đồng thời trong lòng cũng có chút mong đợi đối với Bình Dương Trấn sắp đến.

Trong ký ức của nguyên chủ, Lương Cừ cũng giống như Trần Khánh Giang, vì muốn bán cá được giá cao, từng theo Lương phụ đi bộ mười mấy dặm đường, đeo sọt cá đến Bình Dương Trấn bán cá.

Đó là một khung cảnh hoàn toàn khác với Nghĩa Hưng Thị.

- Hạt dẻ rang đây, hạt dẻ rang đây, hạt dẻ mới ra lò nóng hổi, vừa thơm vừa bùi, ngọt thanh ngon miệng.

- Tiết canh dê, tiết canh dê đây, tiết canh dê tươi ngon.

- Bánh bao hoa quế, bánh bao hoa quế nóng hổi đây.

Tiếng rao hàng vang vọng khắp phố dài, con phố cũng lát đá xanh, nhưng rộng hơn nhiều so với ở Nghĩa Hưng Thị, ngay cả những con hẻm hai bên cũng được lát đá, chứ không phải đường đất vàng.

Hai bên phố dài cửa hiệu san sát, mái hiên cong cong nối liền nhau, các tiệm ăn vì tranh giành khách, đều dựng đủ loại mái hiên vải bên ngoài.

- Khách quan, làm hai cái đi, thơm lắm.

- Lấy hai cái.

Lương Cừ ném qua mấy đồng, nhận lấy hai cái bánh bao hoa quế, ném cho Lý Lập Ba một cái.

- Xì xì xì, nóng, nóng quá.

Lý Lập Ba hai tay chuyền qua lại, đợi nguội bớt liền cắn một miếng, chỉ cảm thấy miệng tràn ngập hương thơm thanh mát.

Lương Cừ từng ăn bánh hoa quế, nhưng chưa ăn bánh bao hoa quế bao giờ, cắn thử một miếng, lại không ngon như tưởng tượng, khác biệt quá lớn so với sản phẩm công nghiệp thời hiện đại.

Bình Dương Trấn sầm uất ngoài sức tưởng tượng, người đi lại tấp nập, quả thực có thể so sánh với Biện Kinh trong tranh Thanh Minh Thượng Hà Đồ, xem ra sức sản xuất của thế giới này còn phát triển hơn trong tưởng tượng, không biết đô thành Đại Thuận sẽ trông như thế nào?

Lương Cừ đang mải suy nghĩ, chẳng biết từ lúc nào đã được Lý Lập Ba dẫn đến Dương thị võ quán mà hắn hằng mong ước.

Cũng không có chạm trổ rường cột gì, nhưng nơi này rất rộng, nằm ở ven Bình Dương Trấn, lưng dựa vào rừng sam, có một hậu viện tường đá, thường xuyên thấy người ra vào, có lẽ đó chính là chỗ ở hạng mười lạng.

Cửa võ quán có một cái bàn dài, một thanh niên đang ngồi đó, thấy có người đến, liền đứng dậy ngăn lại, ôm quyền nói:

- Tại hạ Hướng Trường Tùng, hai vị trông lạ mặt, không biết hai vị có việc gì? Đến học võ hay thăm bạn?

Lý Lập Ba tuổi lớn hơn, bước ra, cũng ra vẻ ôm quyền hành lễ:

- Xin chào, chúng ta đến tập võ.

- Chi phí tập võ thế nào hai vị đã biết chưa?

- Biết một chút, bảy lượng là được, có phải không?

- Đúng vậy, bảy lượng bạc không bao ăn ở, mười lượng bao chỗ ở, hai mươi lượng bao chỗ ở và dược thang, tiền ăn tính riêng, năm mươi lượng bao ăn ở và dược dục, đồng thời học kỳ chỉ có ba tháng. Đương nhiên, việc dạy dỗ là như nhau, học được bao nhiêu, hoàn toàn xem bản thân.

- Qua ba tháng, nếu vẫn không thể đột phá cửa ải đầu tiên là Bì quan trong bốn cửa ải Bì, Nhục, Cốt, Huyết, muốn ở lại học tiếp, thì phải nộp lại học phí.

Lương Cừ nghe mà líu lưỡi, năm mươi lượng mới có dược thang cao cấp, thế chẳng phải phải bắt được mười con Ngưu Giác Xương mới đủ sao, người bình thường cả đời cũng không tích góp nổi.

Về phần học kỳ, cũng không lạ, nếu không có thiên phú, thì cũng không thể cứ ở lì mãi không đi được.

Nói ra thì Dương thị võ quán đúng là quy củ đầy đủ, ngay cửa đã có người hướng dẫn chuyên nghiệp, thái độ lại hòa nhã, hoàn toàn không vì mùi cá tanh trên người bọn họ mà tỏ ra chút khác thường nào.

Không giống trong tiểu thuyết lắm nhỉ, màn trang bức vả mặt như đã hứa đâu rồi?

Lý Lập Ba gật đầu lia lịa:

- Biết rồi, biết rồi, chúng ta chỉ đăng ký loại bảy lượng.

Vẻ mặt Hướng Trường Tùng không chút coi thường, chỉ vào chiếc bàn dài mình vừa ngồi:

- Nếu vậy, mời đến đây đăng ký vào sổ, ghi rõ họ tên, tuổi tác, quê quán và nộp phí.

Hai người bước tới, khai báo thông tin, Hướng Trường Tùng viết xong liền đọc lại cho hai người nghe một lượt.

Chữ viết ở thế giới này cũng là chữ tượng hình, hơn nữa lại không khác mấy so với kiếp trước, lúc Lương Cừ mới đến cũng rất ngạc nhiên, nhưng lâu dần thì quen, đồng thời cũng không để lộ việc mình biết chữ, chỉ giả vờ như Lý Lập Ba, gật đầu xác nhận.

Sau khi xác nhận không có gì sai sót, Hướng Trường Tùng dẫn họ vào võ quán, đi qua hành lang, đến nơi nộp phí, đưa tờ giấy vừa ghi thông tin của hai người.

Cân bạc xong xuôi, Hướng Trường Tùng nhận lấy hai tấm thẻ gỗ, lần lượt đưa cho Lương Cừ và Lý Lập Ba.

Toàn bộ quy trình bái sư diễn ra thuần thục, xem ra võ quán đã tiếp nhận khá nhiều học đồ rồi.

Lương Cừ nhận lấy thẻ gỗ xem xét một lượt, thấy rất đơn giản, chỉ khắc tên hắn và ngày nhập học, đợi đến khi qua ba tháng, thẻ gỗ sẽ bị hủy.

Người của Dương thị võ quán không quá đông, việc nhận diện học đồ chủ yếu vẫn dựa vào trí nhớ khuôn mặt, chẳng cần biện pháp chống làm giả nào.

- Chúc mừng hai vị, từ hôm nay, hai vị chính là đệ tử của Dương thị võ quán, các ngươi có thể gọi ta là Hướng sư huynh.

- Hướng sư huynh!

Hướng Trường Tùng cười nói:

- Ta dẫn các ngươi đi một vòng làm quen với hoàn cảnh, rồi giới thiệu sơ qua một chút kiến thức võ đạo, để các ngươi có chút hiểu biết về con đường võ đạo.

- Đa tạ Hướng sư huynh.

Lương Cừ tinh thần phấn chấn, phần hắn mong đợi nhất cuối cùng cũng đến, đến đây một tháng, chẳng phải chính là mong chờ chút kiến thức thực tế này sao?