Chương 3: Thống Ngự Thủy Trạch! (1)

Trạch Đỉnh!

Chiếc đỉnh thống ngự thủy trạch thiên hạ!

Thông tin khó hiểu tràn vào, khiến Lương Cừ chấn động... bàn tay vàng của mình xuất hiện rồi?

Chiếc đỉnh lớn có tạo hình cổ phác, màu xanh đen, vuông vắn.

Vì Trạch Đỉnh nằm trong thức hải, không có vật đối chiếu nên không nhìn ra được nó lớn đến mức nào, chỉ dựa vào cảm giác mà nói, cực kỳ có sức chấn động.

Trên thân đỉnh khắc vô số đồ án, nổi bật nhất là một con Cự Viên và một Thiên Long cuộn mình, tiếp theo là những quái vật như mặt người thân chim, đầu rồng thân người... cùng rất nhiều đồ án khác.

Mặt còn lại là một vị Hắc bào Đại Đế, hình ảnh này càng khoa trương hơn, chiếm gần nửa mặt đỉnh. Kế đó là một vị Thần Tướng cầm thương với kích thước cũng không nhỏ, bên cạnh cũng có không ít đồ án khác, đa số là hình người.

Một mặt thú, một mặt người?

Lương Cừ đang định suy nghĩ sâu hơn, nhưng sự chú ý đã bị những thứ khác hấp dẫn.

[Đỉnh chủ: Lương Cừ]

[Có thể thu hoạch Trạch Linh: Thủy Hầu Tử (Bạch)]

[Đang thu hoạch...]

[Đã thu hoạch, có luyện hóa không?]

[Trạch Linh: Thủy Trạch Chi Linh, luyện hóa Trạch Linh, có thể đạt được mệnh cách, huyết mạch, thiên phú của nó.]

Đúng là bàn tay vàng chết tiệt mà!

Nhưng tại sao lại là Thủy Hầu Tử?

Vì ta chết đuối sao?

Trong đầu Lương Cừ thoáng hiện câu nói đang hot: Lão nhân, tàu điện ngầm, điện thoại.

Không đúng, chắc chắn không liên quan, Lương Cừ lắc mạnh đầu, tập trung lại sự chú ý.

Luyện hóa Trạch Linh này... Luyện hay không luyện?

Hắn nhìn bốn bức tường xung quanh, lại sờ cái bụng vừa mới no, mình thật sự có lựa chọn sao?

Đến đây một lần, sao cam tâm làm một kẻ tầm thường?

Rõ ràng đều là hai mắt một miệng, nhưng lại có kẻ máu quý người máu tiện, có kẻ lớn tiếng quát mắng kẻ khác, có kẻ lại phải bụng đói chịu đựng người khác quát mắng.

Hắn không quên được vị Võ Sư một quyền đánh xuyên tảng đá cao bằng người kia.

Võ Sư, rốt cuộc là gì!?

Luyện!!

Theo quyết định của Lương Cừ, một linh hầu màu trắng nửa hư nửa thực từ Trạch Đỉnh bay ra, như đang bơi lội giữa không trung rồi dung nhập vào cơ thể hắn.

Một luồng nhiệt lưu từ cột sống Lương Cừ lan tỏa, chảy về tứ chi bách hài.

Nếu như ban đầu, sinh mệnh của hắn tựa ngọn nến trước gió, thì luồng nhiệt lưu bây giờ giống như đã nối thêm hơn nửa cây nến, không còn lay lắt sắp tàn nữa.

Nhưng còn chưa kịp cảm nhận rõ ràng, luồng nhiệt lưu đã tiêu tán không còn tăm hơi, khiến người ta có chút tiếc nuối.

[Luyện hóa thành công!]

[Đỉnh chủ: Lương Cừ]

[Luyện hóa Trạch Linh: Thủy Hầu Tử (Bạch) (Độ dung hợp: 5%)]

[Thủy Trạch Tinh Hoa: Không]

[Độ Sông Ngòi Ưu Ái: Không]

[Đánh giá: Thủy Hầu Trạch Linh bắt nguồn từ Hoài Qua Chi Chủ vĩ đại, nhưng có thể chất chưa đủ, chỉ là tiểu nhân vật tính yếu mệnh mỏng.]

- Tiêu hao Thủy Trạch Tinh Hoa có thể nâng cao độ dung hợp của Trạch Linh, cũng như phẩm chất của Trạch Linh. Mà Hoài Qua Chi Chủ là ai? Nghe quen tai thật... Còn Thủy Trạch Tinh Hoa thì kiếm ở đâu ra đây...

Trong lòng Lương Cừ vẫn còn không ít nghi vấn, nhưng hắn không vội, đi một bước tính một bước, trước tiên xem Thủy Hầu Tử này rốt cuộc là thế nào.

[Thủy Hầu Tử (Bạch): Linh hầu sống dưới nước, được sông ngòi yêu quý, có năng lực khống chế nước.]

[Độ dung hợp hiện tại khá thấp, có thể giảm tiêu hao trong nước, tiêu hao thể lực có thể khống chế dòng nước tương đương lực ba mươi cân, cảm nhận chi tiết trong phạm vi ba mét, cảm nhận mơ hồ trong phạm vi năm mét nước, giảm bớt sự hiện diện trong nước.]

[Tiêu hao Thủy Trạch Tinh Hoa có thể thăng cấp thành Trạch Linh Trạch Nhung (Thanh) - Đằng Thủy Giá Lãng (cưỡi nước đạp sóng), và Thủy Vương Viên (Tử) - Phiên Giang Đảo Hải (dời sông lấp biển).]

Lương Cừ vui mừng khôn xiết, Trạch Linh này tên nghe thì tầm thường, nhưng năng lực lại không hề tầm thường! Quả thực là thiên phú trời sinh để xuống nước!

Hệ thống sông ngòi Giang Hoài trải dài vạn dặm, vùng đầm lầy màu mỡ nuôi dưỡng hàng tỷ sinh linh. Giang Hoài Trạch Dã lại càng là một vùng hồ siêu lớn trải rộng qua nhiều phủ, trong hồ có đủ loại linh thực, bảo ngư, khoáng vật nhiều không kể xiết.

Nhưng bảo vật trong nước cực kỳ khó thu hoạch, thứ nhất là nước sâu có Đại Yêu, Võ Giả loài người khó lòng tranh đấu, thứ hai là đáy nước hỗn độn, linh khí mờ mịt, bảo vật khó tìm, chỉ thỉnh thoảng có Ngư Phu may mắn mò được một hai thứ ở vùng nước nông.

Bến tàu bên cạnh tháng trước còn có người bắt được một con cá Hổ Đầu Ban, bán được ba lạng rưỡi bạc!

Nếu ta thật sự có năng lực này, chẳng phải là độc chiếm một kho báu chưa được khai phá hay sao?

Ngoài ra, 5% có thể khống chế ba mươi cân lực, dung hợp đến 100%, chẳng phải ít nhất cũng khống chế được sáu trăm cân lực sao?

Đối với người thường mà nói, quả thực như Thủy Thần tại thế.

Thậm chí còn có thể thu được Trạch Linh khác! Còn có thể thăng cấp!