Chương 17: Ngưu Giác Xương

Hình dáng giống cá chim nhưng đầu lại mọc hai sừng, người bình thường chỉ cần liếc mắt là có thể nhận ra sự phi phàm của hai con cá này.

Thân thể cũ của Lương Cừ là ngư dân tầng đáy, chỉ thường nghe nói có người bắt được bảo ngư, chứ thấy qua thì rất ít, không chỉ hắn, mà phần lớn ngư dân ở Nghĩa Hưng Thị đều như vậy.

Nhưng các ngư dân cũng có một bộ phương pháp phán đoán bảo ngư độc đáo, đó là bảo ngư tất phải mang dị tướng!

Hơi giống bảy mươi hai nốt ruồi đen trên đùi Hán Cao Tổ, Trọng Đồng của Hạng Vũ, con Hổ Đầu Ban ở bến tàu Liên Thủy bên cạnh chính là mang hoa văn thần dị, hình như vằn hổ, được ngư dân bắt được nó nhận định là bảo ngư, cuối cùng chứng minh quả đúng như vậy.

Nhìn hai con cá một lớn một nhỏ, thần sắc Lương Cừ kích động, hắn vạn vạn không ngờ tới, bảo ngư tìm mấy ngày không thấy, hôm nay lại gặp được cả hai con!

A Phì thật sự là phúc tinh.

Hai con Ngưu Giác Xương không hề nhận ra mình đã bị để mắt tới, vẫn đang chơi đùa dưới tảng đá.

Phía sau tảng đá, một người hai thú lặng lẽ mai phục, không hành động thiếu suy nghĩ.

Lương Cừ quan sát hồi lâu, phát hiện dưới tảng đá nơi hai con cá đang chơi đùa có một cái hang, có lẽ đó chính là hang ổ của chúng.

Để đề phòng trong hang có lối ra khác, phải đợi chúng ra ngoài mới tiến hành bắt giữ.

Lương Cừ để Phì Niêm Ngư đi đường vòng mai phục ở một bên khác, chính mình thắt một đầu lưới đánh cá lên đuôi Trư Bà Long, một người một thú tách ra, chậm rãi mở lưới đánh cá ra.

Thật ra lưới đánh cá là tài nguyên rất quý giá, hắn vốn không có lưới đánh cá, tấm lưới đánh cá này vẫn là mời Lý Lập Ba ăn một bữa cơm mới mượn được.

Tiếp theo là lặng lẽ chờ đợi, nếu sắp không nhịn được, Lương Cừ liền lấy bong bóng heo chứa đầy khí ra, úp lên miệng để lấy hơi.

Khí bên trong có mùi tanh nồng, nhưng vì bảo ngư, tất cả đều đáng giá.

Đợi gần nửa canh giờ, bong bóng heo cũng xẹp lép, đám Ngưu Giác Xương dưới tảng đá lớn mới có động tĩnh, hai con cá dần rời xa hang, dường như muốn ra ngoài kiếm ăn.

Đợi đến khi hai con cá rời cửa hang mấy mét, Lương Cừ nhận ra cơ hội, lập tức ra hiệu cho Phì Niêm Ngư tấn công!

Phì Niêm Ngư nhận được lệnh, thân hình ẩn dưới lớp bùn rung lên, nó uốn cong thân mình, đột ngột phóng vút ra, khuấy tung cả đám bùn lớn trong nước, thanh thế thực sự đồ sộ.

Con Lục Tu Niêm Ngư dài hai mét lao tới với thế kinh người, làm đám Ngưu Giác Xương hoảng sợ, nhưng chúng cách hang quá xa, Phì Niêm Ngư lại từ sau tảng đá lao ra, muốn quay về đã không kịp, hoảng hốt chỉ có thể chạy trốn theo hướng ngược lại, đúng ý Lương Cừ!

Chính là lúc này!

Lương Cừ lao lên, Trư Bà Long lắc mình vẫy đuôi, một người một thú kéo lưới cá bơi lên trên, tấm lưới giăng ra như một bức màn lớn, vừa vặn chụp lấy đám Ngưu Giác Xương đang chạy trốn tới!

Một cỗ cự lực từ trên dây thừng kéo lưới đánh cá truyền đến.

Tê, khí lực thật lớn!

Một cân cá mười cân lực, con cá này sợ là phải tăng gấp ba!

Lương Cừ lập tức dùng năng lực khống thủy ghìm đà lao của nó lại, con cá này đầu có hai sừng, lưới lại làm bằng vải thô gai dầu, không chắc bằng sợi nylon đời sau, nếu làm rách lưới thì hỏng bét, mất tiền là chuyện nhỏ, mất cá mới là chuyện lớn.

Khống chế được đà lao tới của Ngưu Giác Xương, Lương Cừ nhanh chóng chìm xuống thu lưới, một người một thú xoay vòng đan xen, cuốn chặt lấy bảo ngư, thu hẹp phạm vi hoạt động của hai con cá, khiến chúng không cử động được, lực giãy giụa cũng sẽ không lớn như vậy.

Đợi lưới cuốn chặt hoàn toàn, Lương Cừ tóm lấy túm lưới đã cuộn thành một cục nhanh chóng bơi lên, trèo lên thuyền đánh cá, tìm miệng lưới, đổ cả hai con Ngưu Giác Xương vào trong giỏ cá.

Tính tình của loài cá có sừng này quả thực hung dữ, dù ở trong giỏ cá không có nước vẫn va đập lung tung, làm giỏ cá nghiêng ngả, khiến hắn phải đưa tay giữ lại.

Lương Cừ chống hai tay trước miệng giỏ cá, nhìn hai con cá nhỏ có sừng này, kích động đến không kiềm chế được.

- A Phì, ngươi làm tốt lắm!

Kể từ đó, thời gian kế hoạch của hắn có thể rút ngắn hơn phân nửa, cũng không biết hai con bảo ngư này đến tột cùng giá trị bao nhiêu?

Ít nhất cũng được mấy lượng bạc, cho dù không đủ học võ, thì cũng không cần lo lắng về thuế mùa thu.

- Đáng tiếc, nhìn xem ngon quá.

Lúc trước ở dưới nước Lương Cừ còn chưa cảm thấy gì, nhưng khi đã bắt vào giỏ cá, hắn lập tức cảm nhận được sức hấp dẫn mãnh liệt của hai con cá, giống như kẻ đói bụng nhìn thấy bát cơm trắng thơm phức.

Rõ ràng mình không đói như vậy, dị thường như thế, không hề nghi ngờ là một bằng chứng khác của bảo ngư.

Nếu không ăn một con?

Sức hấp dẫn của bảo ngư kinh người, một ý nghĩ lớn mật nảy ra trong đầu Lương Cừ.

Hắn hỏi thăm Bất Năng Động và A Phì, phát hiện con cá này không có sức hấp dẫn quá lớn với chúng, cũng đúng, nếu như cá này sinh ra đã dễ dàng hấp dẫn những Thủy thú khác, vậy thì còn sống thế nào?

Lương Cừ nghĩ ngay đến Trạch Đỉnh, có lẽ thứ này hữu dụng với Trạch Đỉnh, bảo ngư cũng có Thủy Trạch Tinh Hoa?

Ý nghĩ vừa nảy sinh, Lương Cừ liền có chút không kiềm chế được, suy nghĩ hồi lâu, vẫn quyết định lấy con Ngưu Giác Xương nhỏ hơn kia thử xem.

Thống ngự đỉnh thủy trạch thiên hạ, nghe thế nào cũng đáng giá thử một lần.

Lương Cừ cẩn thận lấy con Ngưu Giác Xương nhỏ hơn ra, con cá này to bằng mặt người, nặng chừng một cân, con lớn thì khoảng ba cân, to hơn vài vòng.

Sừng trên đầu cá vô cùng cứng rắn, cứng như thép tinh luyện, độ sắc bén khá cao, quyết định thu lưới kịp thời quả nhiên là đúng đắn, nếu không chỉ cần giằng co vài cái, thật sự đã để chúng trốn thoát.

Trên thuyền không có dao, Lương Cừ dùng mảnh đá mổ cá, hai con thú đang hộ vệ quanh thuyền lập tức vui vẻ hẳn lên, lúc này chúng mới cảm nhận được sức hấp dẫn mãnh liệt kia.

Bắt bảo ngư, Trư Bà Long và Phì Niêm Ngư đều góp công lớn, Lương Cừ cũng không keo kiệt, ném hết ruột cá và phần thừa vào miệng hai con thú.

Hai thú không chê chút nào, trực tiếp nuốt xuống.

Cũng không biết ăn qua bảo ngư, hai thú có thể có biến hóa gì hay không.

Lương Cừ thu hồi ánh mắt, lấy củi đốt lên chậu sành đặt trên giá, nước sôi sau đó cho miếng cá vào.

Lúc trước Trương ác bá đích xác ôm ý niệm dưỡng thương, trên thuyền có một cái bếp lò nhỏ, lấy ra là có thể dùng.

Trước đó lo lắng việc giết người bị phát giác, Lương Cừ cũng đã chuẩn bị sẵn một số vật dụng trên thuyền, bao gồm cả mồi lửa, để tiện chạy trốn bất cứ lúc nào.

Không rõ hiệu quả của bảo ngư có bị mất đi khi nấu chín hay không, Lương Cừ chỉ nhúng sơ qua, cảm thấy không còn ký sinh trùng nên ăn một miếng.

Tươi ngọt!

Vị tươi ngọt chưa từng có tràn ngập khoang miệng, vị dai giòn sảng khoái.

Không có hành gừng tỏi, nhưng không hề tanh, hoàn toàn khác với cá sông thông thường, lại không có xương!

Quá đỗi thơm ngon, Lương Cừ ăn ngấu nghiến cả canh lẫn cái, chỉ còn lại xương sống quá to và cứng, sau khi hút sạch tủy liền ném cho Bất Năng Động và Phì Niêm Ngư.

Chỉ có một chứng cứ duy nhất có thể chứng minh con cá này đã từng tồn tại, đó là cặp sừng cứng rắn dài bằng xương ngón tay.

[Thủy Trạch Tinh Hoa +1.8]

Trạch Đỉnh trong đầu lại tỏa ra ánh sáng xanh lam, nhìn thấy thông tin này Lương Cừ suýt chút nữa đã ăn luôn cả con cá lớn nặng ba cân kia.

1.8 Thủy Trạch Tinh Hoa!

Thu hoạch này bằng tinh hoa của mười tám khúc Liên Ngẫu!

Con cá nhỏ đã vậy, con cá lớn kia chẳng phải gấp ba lần sao, có lẽ là 5.4 Thủy Trạch Tinh Hoa?

Hiện tại độ dung hợp đã là 6.5, cộng thêm cả con lớn lẫn con nhỏ, là có thể trực tiếp đột phá 10%!

Nhưng Lương Cừ đã nhịn được, biết bảo ngư có thể tăng Thủy Trạch Tinh Hoa là đủ rồi, việc cấp bách bây giờ vẫn là con đường võ đạo và mối họa Triệu phủ cận kề.

Làm Võ Sư, kiếm nhiều tiền, ở biệt thự, nuôi mỹ tỳ!

Lẩm nhẩm lại khẩu quyết ba từ, Lương Cừ dùng toàn bộ Thủy Trạch Tinh Hoa để tăng độ dung hợp Trạch Linh.

Cùng với việc thịt cá được tiêu hóa, bản thân nó cũng bắt đầu phát huy tác dụng.

Hơi ấm từ dạ dày lan tỏa ra toàn thân, Lương Cừ nhoài người ra mạn thuyền, soi mình dưới nước có thể thấy sắc mặt hắn hồng hào lên rõ rệt, toàn thân hơi nóng lên, máu trong huyết quản chảy cuồn cuộn như sông lớn, mỗi tế bào đều đang reo hò nhảy nhót, phóng túng, dùng hết sức lực để hô hấp.