Chương 4: Thống Ngự Thủy Trạch! (2)

Trạch Linh Bạch cấp đã lợi hại như vậy, thăng cấp thành Thanh cấp và Tử cấp thì sẽ thế nào?

Cái gọi là phiên giang đảo hải thật khiến người ta hướng tới.

Bạch, Thanh, Tử... Cao hơn nữa còn có không?

Nhất thời, Lương Cừ cực kỳ thèm muốn cái gọi là Thủy Trạch Tinh Hoa kia, đáng tiếc hiện tại không có cách nào thu được, chỉ đành chờ sau này tính tiếp.

Còn về việc tại sao thần khí lại chọn mình, Lương Cừ cho rằng chắc chắn là trời cao ban thưởng cho hành động thấy việc nghĩa hăng hái làm của mình.

Chẳng lẽ lại vì mình suy dinh dưỡng, vì mình không có cơm ăn, vì mình mồ côi cha mẹ? Bản thân chỉ có chút bản lĩnh quèn này, nghĩ nhiều làm gì?

Có được bàn tay vàng, Lương Cừ sao có thể yên tâm ngủ kỹ được nữa.

Trước kia hắn không biết đánh cá, lại còn khổ sở vì vấn đề sinh kế, bị người xung quanh xa lánh, nhưng bây giờ chỉ dựa vào 5% năng lực Thủy Hầu Tử này, trong đám ngư dân ở Nghĩa Hưng Thị, kẻ có thể hơn được hắn không nhiều.

Ngày lành sắp đến rồi!

Đến bến tàu!

Đêm trăng mờ gió lớn, nhà cửa kiến trúc ven đường san sát có trật tự.

Lương Cừ nhìn xung quanh, đánh giá thế giới xa lạ này.

Toàn bộ Nghĩa Hưng Thị chỉ có một con đường đúng nghĩa này, từ trung tâm thôn trấn đi thẳng đến bến tàu Thượng Nhiêu duy nhất, trên đường trải đầy những phiến đá xanh chỉnh tề, còn lại chỉ là những con đường đất vàng do người đi lại nhiều mà thành, hơn nửa nhà dân đều được xây dựng men theo con đường này.

Đúng là một nơi nhỏ bé.

Theo Lương Cừ biết, bên cạnh Nghĩa Hưng Thị có một trấn lớn phồn hoa, trên nữa còn có huyện, châu, phủ.

Hắn cũng không thấy kỳ lạ, thế giới này rõ ràng là thế giới cổ đại, thôn trấn không lớn bằng huyện, mà là khu dân cư hình thành dần dần giống như chợ, tương tự “Tằng Đầu Thị” trong Thủy Hử, nói là thôn trấn, thực chất chỉ là một làng chài nhỏ ven sông.

Chờ sau này có bản lĩnh, nhất định phải ra ngoài xem thế giới này!

Đi tới bến tàu, Lương Cừ vừa thở hổn hển vừa nhìn dọc bờ sông quét mắt qua mặt nước. Khi đi tới gần một bãi nước cạn, trong đầu hắn bỗng lóe lên một tia linh quang, ánh mắt nhìn chằm chằm vào một chỗ.

Một con cá nhỏ bằng ngón tay cái đột nhiên nổi lên mặt nước đớp không khí.

Như có thần linh mách bảo, Lương Cừ vươn tay định tóm lấy con cá nhỏ liều lĩnh này.

Con cá nhỏ phản ứng cực nhanh, hoảng sợ quay đầu định chạy trốn, nhưng trong khoảnh khắc, một áp lực nước kỳ lạ từ bốn phương tám hướng ép tới. Đợi đến khi áp lực nước biến mất, nó còn muốn chạy thì đã nằm gọn trong lòng bàn tay Lương Cừ.

Quả nhiên lợi hại!

Lương Cừ vốc một vũng nước trong, con cá nhỏ bơi lội trong lòng bàn tay hắn, ánh mắt sáng rực.

Hắn liếm môi, đưa tay vào trong nước. Ngay khoảnh khắc lòng bàn tay chạm mặt hồ, con cá nhỏ vẫy đuôi chạy trối chết, nhưng rất nhanh áp lực nước lại ập đến, nó lại bị giữ chặt trong tay.

Thử đi thử lại bốn năm lần như vậy đã có chút kinh nghiệm, Lương Cừ mới đứng dậy.

Con cá nhỏ chỉ bằng ngón cái, dùng dòng nước cực nhỏ là khống chế được, thể lực tiêu hao không đáng kể. Nhưng nếu sử dụng lượng nước lớn trong thời gian ngắn thì sẽ rất khó chịu đựng.

- Đáng tiếc độ dung hợp Trạch Linh còn quá thấp, phương thức khống chế dòng nước rất thô sơ, chỉ có thể ép nén, không thể biến thành thủy đao, càng đừng nói tới khống chế huyết dịch. Sau này hẳn là có thể làm được.

Cởi bỏ quần áo trong đám lau sậy, Lương Cừ chậm rãi lội xuống nước.

Vừa xuống nước, hắn đã cảm nhận được sự khác biệt... không lạnh!

Cuối thu đêm khuya, nước Trạch Dã lạnh thấu xương, “phụ thân” của hắn chính là chết vì nhiễm phong hàn dưới nước.

Đây chính là lợi ích do thân cận với nước mang lại? Lương Cừ buộc tóc, một hơi lao vào lòng sông.

Sóng nước lan tràn, làm vỡ ánh trăng.

Toàn thân hoàn toàn chìm vào thủy vực, cảm giác thân thiết khó tả lan tỏa, lại khiến hắn có cảm giác sai lầm như trở về thế giới cũ.

Nghĩ đến việc chỉ tốn một đồng tiền xe công cộng là có thể ngồi ở công viên thành phố ngắm mặt trời lặn, xem xong về nhà cuộn mình trên ghế sô pha ăn mì, cảm giác hạnh phúc đó khiến Lương Cừ hồi lâu mới hoàn hồn.

Vì để sống sót tốt hơn!

Hắn thu lại tâm tư, chuyên tâm tìm cá.

Đáy nước tối đen mà sâu thẳm, dựa vào năng lực cảm tri, cách năm mét liền có thể biết có vật sống, nhưng lũ cá muốn cảm nhận được hắn, thì cần đến trong phạm vi một mét rưỡi.

Sau một hồi bơi lội, Lương Cừ “thấy” được rất nhiều cá, nhưng đều chẳng bán được giá cao, nên không bắt.

Một cái bánh bao hai ba văn, bánh thịt nướng tám văn không nhỏ, rất no bụng, thân thể suy yếu là do tích tụ lâu ngày, không thể một bước lên trời.

Bơi vài vòng, Lương Cừ nổi lên mặt nước đổi khí cuối cùng cũng phát hiện mục tiêu phù hợp.

Một con Đại Hoàng Ngư nặng chừng ba cân, dài cỡ cánh tay người lớn.

Hoàng Ngư cũng là loài cá đặc hữu của Giang Hoài, hiệu quả bồi bổ bình thường, nhưng hơn ở chỗ thịt tươi ngon, rất nhiều người sành ăn sẽ ra giá cao mua, con cá này, đại khái có giá bảy mươi đến chín mươi văn.

Tục ngữ nói một cân cá mười cân lực, đây vừa vặn là cực hạn năng lực khống chế nước của Lương Cừ.

Nhất là Hoàng Ngư vảy nhỏ, không giống cá bình thường trơn tuột khó bắt.

Nghĩ đến đây, Lương Cừ cẩn thận đến gần, bơi đến khoảng cách một mét rưỡi, khoảng cách ẩn nấp cực hạn, rồi đột nhiên lao ra.

Hoàng Ngư bị kích động muốn chạy trốn, nhưng Lương Cừ năm ngón tay khép hờ, áp lực nước bốn phương tám hướng lập tức giam cầm nó tại chỗ, không thể động đậy.

Hắn hướng về phía trước quạt nước, năm ngón tay như câu, tóm lấy con Hoàng Ngư không vảy, mang theo cá bơi ra khỏi mặt nước, xuyên lá sậy qua mang cá.

Tám mươi văn đã vào tay!