Chương 13: Phong ba lắng dịu, thu phục thủ hạ mới!

Trở lại bến tàu, Lương Cừ nộp hai văn phí neo đậu, bán toàn bộ cá thu được cho vựa cá, được mười tám văn.

Bản chất của vựa cá là một tổ chức cho vay, chỉ khác ở chỗ thứ cho vay là thuyền đánh cá, ngư cụ, mua cá để thu tiền lãi, vì thế ngoại trừ việc cho thuê ngư cụ ra, cũng gánh vác một bộ phận chức trách của thương lái cá, giống như nhà phân phối.

Đối với ngư dân không thuê thuyền và ngư cụ của họ mà nói, giá cả cũng tạm được, có thể tiết kiệm không ít chi phí thời gian.

Giờ phút này đã nửa đêm, bên đường vẫn có cửa tiệm kinh doanh, dù sao cửa hàng mở hay không mở phụ thuộc vào việc có khách hay không, chỉ cần có ngư dân ra khơi, tự nhiên sẽ có người làm loại hình kinh doanh này.

Lương Cừ vừa vặn trong bụng trống rỗng, liền tìm một quán ăn ven đường gọi ba món quen thuộc, một món mặn, một món rau và cơm.

Trong nhà không có dầu muối củi, tự mình nấu cơm còn phải mua một đống lớn nguyên liệu, không bằng ăn ở bên ngoài, đều là người nghèo, cũng chỉ kiếm được chút tiền công cực khổ, một bữa cơm vừa vặn mười tám văn.

Chuyện tích lũy tiền tạm thời không vội, trước tiên đem thân thể bồi bổ cho khỏe mạnh đã.

Bất Năng Động bơi chậm, nhưng sức uy hiếp của nó vẫn còn đó, có thể tạo được hiệu quả chặn đường, dù sao cũng là một trợ thủ, có ích cho việc bắt cá.

Sáng sớm hôm sau, Lương Cừ dọc theo đường phố nhìn thấy Lý Lập Ba bày sạp bán cá.

- Ồ, khí sắc hôm nay thật không tệ, mua con cá tươi về hầm canh bồi bổ không?

Lý Lập Ba giữ chặt mang cá, nhấc lên một con cá mè trắng lớn.

- Được.

Lý Lập Ba sửng sốt, hắn thuận miệng hỏi, không nghĩ tới thật sự có khách tới cửa:

- Thế thì tốt quá, thế nào, có việc vui? Nói ra, cùng vui nào.

- Nói ra sợ ngươi giật mình, lấy con này đi.

Lương Cừ không vạch trần, Lý Lập Ba là người biết chuyện, cho dù đoán được chân tướng, không có chứng cứ một mình y cũng không dám nói ra ngoài.

- Khẩu khí lớn như vậy?

Lý Lập Ba vừa nói vừa xỏ dây cỏ qua mang cá:

- Được rồi, cá của ngươi.

Lương Cừ thuận tay đưa cho hắn mười đồng tiền.

- Nhiều quá!

- Phần dư mời ngươi uống rượu.

- Chê tiền nhiều không có chỗ tiêu hả.

Trong lòng Lý Lập Ba thắc mắc, tay cũng không chậm, vui vẻ nhận lấy tiền đồng.

Liên tiếp mấy ngày, Lương Cừ đều dựa theo lịch trình làm việc và nghỉ ngơi của ngư dân bình thường, ra thuyền đánh cá, mỗi ngày thu hoạch được khoảng ba mươi văn tiền cá.

Quản gia Trịnh Hướng của Triệu phủ cũng không đến tìm mình, để cho hắn hơi yên tâm.

Trương ác bá biến mất không gây ra chút gợn sóng nào, vốn là một tên côn đồ, không gây chuyện thì không ai quan tâm.

Có lẽ chờ cuối thu thuế mới có người phát hiện, mà đến lúc đó ít nhất cũng còn một tháng nữa.

Về phần Lý Lập Ba, hắn đã sớm quên việc này, đến nay vẫn cho rằng Trương ác bá chỉ là trốn ở bên ngoài dưỡng thương.

- Có thể an tâm một chút rồi.

Sau mấy ngày lo lắng đề phòng, Lương Cừ rốt cuộc có thể buông bỏ cảnh giác, chuyên tâm kiếm sống.

Ngoài việc mỗi ngày ăn một bữa ở quán để bồi bổ thân thể, những thức ăn còn lại đều dựa vào bảo thực Liên Ngẫu (*ngó sen), hắn đã ăn hơn mười đoạn, thu hoạch được tổng cộng 1.3 Thủy Trạch Tinh Hoa, đều được dùng để nâng cao độ dung hợp.

Bảo thực có thể chữa trị thương thế có lẽ rất hi hữu, nhưng Lương Cừ càng quan tâm hiện tại hơn, càng mạnh, mới có thể càng ít bị thương.

[Đỉnh chủ: Lương Cừ]

[Luyện hóa Trạch Linh: Thủy Hầu Tử (Bạch) (Độ dung hợp: 6.5%)]

[Thủy Trạch Tinh Hoa: Không]

[Độ Sông Ngòi Ưu Ái: Không]

[Thủy Thú Thống Ngự: Thái Hoa Ngạc]

[Đánh giá: Thủy Hầu Trạch Linh bắt nguồn từ Hoài Qua Chi Chủ vĩ đại, nhưng kích phát chưa đủ, chỉ là tiểu nhân vật lực yếu mệnh mỏng]

Từ tiêu hao Thủy Trạch Tinh Hoa tăng lên, đến hoàn tất việc nâng cao độ dung hợp, cần khoảng một canh giờ.

1.3 Thủy Trạch Tinh Hoa khiến độ dung hợp của Lương Cừ tăng lên tới 6.5, có thể khống chế lực lượng dòng nước bốn mươi cân, thời gian hoạt động dưới nước vượt qua mười phút, phạm vi cảm giác không thay đổi, tố chất thân thể tăng lên một chút.

Hấp thu Thủy Trạch Tinh Hoa không ảnh hưởng đến hiệu quả của Liên Ngẫu.

Lương Cừ ăn nhiều Liên Ngẫu như vậy, cộng thêm tuổi trẻ, đói khát thời gian dài tạo thành tổn thương được bù đắp, hắn có thể cảm thấy nguyên khí đang không ngừng khôi phục.

- Có thể thống ngự một con thủy thú hỗ trợ bắt cá rồi.

Lương Cừ có thể cảm nhận được giới hạn chịu đựng tinh thần của mình, khoảng chừng hai đến ba Bất Năng Động, để đảm bảo, hắn còn có thể thống ngự một con thủy thú có thực lực tương đương với Bất Năng Động.

Mùa thu nước lạnh, Trư Bà Long hành động chậm chạp, bắt cá thực sự không hiệu quả, nếu không phải bị Lương Cừ sai khiến, nó đã sớm ngủ đông, ngủ một giấc đến đầu xuân.

Hiện tại một người một thú hợp lực, không nhắm vào những loại cá có giá trị cao, một ngày chỉ bắt được ba mươi văn tiền cá, cũng không phải là không muốn bắt cá đắt tiền, hắn lo lắng sẽ bị người khác phát hiện manh mối.

Cho dù có bắt, cũng phải nhắm vào những loại cá có giá trị tính bằng bạc.

Lái thuyền đến gần khu vực có Liên Ngẫu, Lương Cừ dùng mái chèo đập xuống mặt nước.

Trư Bà Long được gọi đến, đầu đội mấy cọng rong xuất hiện ở mạn thuyền, dùng móng vuốt gãi gãi bên hông, chớp chớp mí mắt.

Lương Cừ cởi quần áo, cầm mâu gỗ lặn xuống nước.

Bất Năng Động đong đưa cái đuôi dài, bơi lượn bên cạnh hắn, rong rêu trên đầu theo dòng nước trôi đi, một người một thú, thăm dò xung quanh.

Ánh sáng trong nước yếu ớt, khu nước cạn còn có thể nhìn thấy đáy sông và rong biển, xuống sâu hơn thì chỉ thấy một màu đen kịt, việc thăm dò môi trường chủ yếu dựa vào năng lực cảm tri.

Từng con cá thường gặp lướt qua bên người, Lương Cừ không để tâm, mục tiêu hôm nay là một trợ thủ tốt.

Hắn chú ý phương hướng di chuyển của mình, tránh tiến vào khu vực nước sâu.

Khu nước cạn thỉnh thoảng sẽ xuất hiện thủy thú cỡ lớn, nhưng chiều dài cơ thể sẽ không vượt qua bốn mét, an toàn vẫn được đảm bảo, khu nước sâu thì khác, nghe các ngư dân lão làng nói, trong đó quái vật gì cũng có.

Mang theo Trư Bà Long tìm kiếm một canh giờ, Lương Cừ không thu hoạch được gì, không phải không có cá lớn, nhưng đều không phải loài cá ăn thịt hung dữ nào.

Hắn cũng không nhụt chí, như lão câu cá chỉ cần một chiếc ghế đẩu, một cây cần câu là có thể ngồi cả ngày bên ao, thời gian này có đáng là gì.

Lần nữa lặn xuống khi lướt qua một con cá trắm cỏ, một thân ảnh mơ hồ to lớn đột nhiên lướt qua rìa phạm vi cảm tri của Lương Cừ rồi biến mất, cùng với con cá trắm cỏ kia!

Nhanh quá!

Lương Cừ giật mình, nắm chặt trường mâu, nhanh chóng triệu hồi Bất Năng Động hộ giá.

Vừa rồi mơ hồ cảm giác được thân ảnh dài ít nhất hai mét, là một kẻ có kích thước lớn!

Bất Năng Động nhanh chóng vẫy đuôi, đến bên cạnh Lương Cừ, không ngừng xoay vòng, tránh bị tập kích bất ngờ.

Lương Cừ vốn tưởng rằng là tình cờ gặp được, không ngờ bóng đen kia lại lượn một vòng, lại một lần nữa xuất hiện trong phạm vi cảm tri của hắn, bắt đầu lượn vòng quanh hắn.

Lượn sát rìa phạm vi cảm tri, thỉnh thoảng có vài lần tiến vào phạm vi ba mét quanh hắn, Lương Cừ cuối cùng cũng cảm nhận được đối phương là giống loài gì, Lục Tu Niêm Ngư! (*cá nheo sáu râu, loài cá bên Trung nên mình cũng không rõ lắm)

Loài cá này tính tình hung mãnh, khi tấn công sẽ quạt vây ngực, tạo ra xoáy nước khiến con mồi mất phương hướng, sau đó há cái miệng rộng ngoác, hút phăng con mồi vào bụng rồi nuốt chửng.

Nghe nói ở Nghĩa Hưng Thị từng có một đứa trẻ rơi xuống nước, chính là bị Lục Tu Niêm Ngư nuốt mất!

Không còn nghi ngờ gì nữa, con Lục Tu Niêm Ngư trước mặt đã coi Lương Cừ là con mồi!

Con cá này thật to gan, dài hai mét, nặng gần năm mươi kg, lại dám tấn công cả một người lẫn một con cá sấu!

Liều mạng lao tới sao? Tự nộp mạng à?

Vừa hay con Lục Tu Niêm Ngư này mọi mặt đều phù hợp yêu cầu, quyết định chọn ngươi.

Soạt một tiếng, Lục Tu Niêm Ngư đảo mình trong nước, Lương Cừ lập tức ra lệnh cho Bất Năng Động lao lên, cá sấu di chuyển chậm, nhưng tấn công lại cực nhanh, như một mũi dao găm đâm vào tim, tức thời ép Lục Tu Niêm Ngư ngừng xoay vòng.

Lục Tu Niêm Ngư xoay người tránh né, Bất Năng Động xoay mình đuổi theo, trong khoảnh khắc lướt qua, nó quật mạnh cái đuôi sắt như búa bổ vào đầu Lục Tu Niêm Ngư.

Đầu Lục Tu Niêm Ngư tóe máu, nó quay người đâm vào bụng mềm của Trư Bà Long nhưng vô dụng, Trư Bà Long thừa cơ dùng vuốt sắc quắp lấy vây cá của Lục Tu Niêm Ngư.

Lương Cừ nín thở quan sát, con ngươi khẽ rung, nhìn chăm chú chiến cuộc, vào khoảnh khắc Lục Tu Niêm Ngư giãy thoát, dòng nước đột nhiên siết chặt vây đuôi nó, đây là một cú chặn đánh tuyệt diệu!

Lục Tu Niêm Ngư mất thăng bằng, Trư Bà Long nhắm đúng cơ hội cắn chặt đuôi nó!

Lục Tu Niêm Ngư điên cuồng giãy giụa hòng thoát khỏi Trư Bà Long, Lương Cừ lấy máu mình cho tan vào dòng nước thành những sợi đỏ, hắn đạp nước, lao tới sau lưng Lục Tu Niêm Ngư, tóc đen xõa ra như khói mực, ba ngón chập lại vẽ dọc, tạo thành Thủy Phù Thống Ngự!