Chương 11: Mối hận đoạt thuyền

Trương ác bá hoành hành ngang ngược, hôm nay xách một con cá từ sọt nhà này, mai lại xách một con từ sọt nhà khác, không nhiều, nhưng đủ khiến người ta ghê tởm.

Ngư dân ở Nghĩa Hưng Thị ai mà chưa bị hắn kiếm chác qua, góa phụ nhà nào mà chưa từng bị hắn trêu ghẹo, sớm đã thành cái gai trong mắt mọi người.

Ngoài mặt không dám nói, nhưng sau lưng, Lý Lập Ba cũng tỏ vẻ khinh thường.

Thần sắc Lương Cừ khẽ động, hỏi:

- Bị đánh à, chuyện khi nào thế?

- Chắc là sáng nay? Lúc ta gặp hắn, mắt thâm quầng một vòng lớn, đi đường còn khập khiễng, bị đánh không nhẹ đâu.

- Ai dám đánh hắn?

- Không biết.

Lý Lập Ba hại lắc đầu, rồi lại hạ giọng nói.

- Thật ra hắn cũng chẳng lợi gì, mới đến võ quán được hai ngày đã gây sự bị đuổi đi, học được cái gì tốt chứ? E là mấy thế võ mèo cào cũng chưa vững, chỉ là không ai dám vạch mặt con hổ giấy đó thôi.

Lương Cừ liếc y một cái:

- Theo lời ngươi nói, sao ngươi không đi vạch mặt hắn?

- Dù là hổ giấy, cái đầu của hắn vẫn ở đó mà.

Lý Lập Ba cười gượng.

- Nhưng hôm nay hắn lén lút chèo thuyền đi rồi, ta đoán là sợ có người tìm thù, định lên hồ dưỡng thương. Nếu không phải ta tình cờ đi vệ sinh ở bãi lau, có lẽ chẳng ai biết chuyện này, ngươi là người thứ hai biết đấy.

Lương Cừ đã hiểu.

- Hỏi xong chưa, ta nói nhiều thế rồi, thịt của ngươi...

- Cho ngươi hết đấy.

- Ha ha, hào phóng, thật hào phóng! Nhà ta vì tiết kiệm tiền, đã bao lâu rồi ta chưa được ăn thịt, hê hê.

- Khoan đã.

Lương Cừ giữ đĩa lại.

- Lại sao nữa?

- Thôi, không có gì, ngươi ăn đi.

Lý Lập Ba khó hiểu, nhưng cũng mặc kệ, há miệng ăn thịt.

Lương Cừ lắc đầu, hắn vốn định giữ kín tin tức, nhưng nghĩ lại, hoàn toàn là thừa thãi, quá coi trọng bản thân rồi.

Giang Hoài Trạch Dã.

Một chiếc thuyền tam bản nhỏ lặng lẽ đậu trên mặt hồ, Trương Thiết Ngưu nằm bên trong, cái đầu đầy mụn nhọt trông thật bắt mắt.

Trương ác bá vốn mặt mày hung ác, giờ phút này lại như gà rù, thần sắc mệt mỏi, quầng mắt thâm đen càng khiến người ta buồn cười.

- Mẹ kiếp, hôm qua còn khỏe mạnh, sao có thể đột nhiên sống lại được chứ? Hít, thằng chó chết Trịnh Hướng, ra tay cũng quá ác, eo của ta...

Trương Thiết Ngưu ôm eo, mặt mày đau khổ.

Bình thường làm quá nhiều chuyện thất đức, hắn không dám ở nhà dưỡng thương, sợ bị người ta thừa cơ báo thù, chỉ đành chèo chiếc thuyền tam bản nhỏ trốn lên mặt hồ.

Trương Thiết Ngưu thở dài:

- Cũng chỉ có nơi này là an toàn.

- Chưa chắc đâu.

Tim Trương Thiết Ngưu như ngừng đập, hắn vừa định ngồi dậy đã bị một khối nước táp vào mặt, dòng nước như có sinh mệnh, liều mạng chui vào phổi hắn, bất ngờ không kịp phòng bị, Trương Thiết Ngưu hít mạnh một hơi, tức khắc cảm thấy phổi tràn đầy nước, hô hấp khó khăn.

Ngay sau đó hắn thấy một bóng người tóc tai bù xù bám vào mạn thuyền nhảy lên, rồi nhanh chóng đứng dậy, đạp một cú hiểm vào hạ bộ hắn, cơn đau không lời nào tả xiết ập tới.

Đối mặt với Trương ác bá mặt đã tím như gan heo, Lương Cừ không dám dừng tay, tay cầm hòn đá nổi gân xanh, dồn hết sức bình sinh nện vào cái đầu đầy mụn kia.

Bốp!

Trương Thiết Ngưu trợn mắt, ngất lịm.

Thấy hắn không còn cử động, Lương Cừ mới ném hòn đá xuống, đá đập vào ván thuyền, lăn lộc cộc vào góc.

Chỉ... chỉ đơn giản vậy thôi sao?

Chỉ ra tay sơ sơ, tên Trương ác bá từng đến võ quán, hoành hành ngang ngược trong thôn, đã gục ngã rồi sao?

Lương Cừ thở hổn hển, nhìn hai tay mình, rồi nhìn khối nước đang dần tan đi trên mặt Trương ác bá.

Trước khi đến hắn đã chuẩn bị kỹ kế hoạch, không ngờ thực hiện lại dễ dàng như vậy, chỉ tốn chút thời gian tìm người. Hắn thậm chí đã chuẩn bị sẵn tâm lý bị thương, bẻ một khúc ngó sen giấu trong lòng, còn đổ nước nóng cho Bất Năng Động khởi động, lặng lẽ mai phục dưới nước.

Kết quả, tất cả đều không cần dùng đến!

Năng lực khống thủy, đối phó người thường quả thực là khắc chế đặc biệt!

Chỉ cần thừa lúc đối phương không để ý, dùng nước bịt miệng mũi, mặc cho ngươi có bản lĩnh thông thiên cũng vô dụng.

Nhìn Trương ác bá đang nằm như xác chết, Lương Cừ lấy sợi dây gai bên hông ra, trói chặt tay chân tên này lại, lục soát người hắn, không ngờ lại tìm được hai lượng bạc, quả là thu hoạch ngoài ý muốn.

Sắp xếp lại thuyền tam bản, Lương Cừ cất hết những vật sắc nhọn đi, lại tìm một sợi dây thừng nữa, trói thêm lần nữa cho chắc, cuối cùng hắn chèo thuyền đến một bãi lau sậy hẻo lánh.

Nghỉ ngơi một lúc trong bãi lau, gặm mấy miếng ngó sen, đợi tinh lực hồi phục, Lương Cừ lại lần nữa dùng thuật khống thủy hắt nước lên mặt Trương ác bá.

- Ư...

Trương Thiết Ngưu từ từ tỉnh lại, trong tầm mắt là mấy ngọn cỏ lau đang đung đưa, xa hơn, ánh hoàng hôn nhuộm đỏ cả bầu trời.

Hắn ho khan vài tiếng, sặc ra không ít nước, dường như động đến vết thương, cơn đau dữ dội từ hạ bộ truyền đến, hoàn toàn lấn át mọi cơn đau khác, đầu óc mê man một lúc, Trương Thiết Ngưu mới nhận ra chuyện gì đã xảy ra, quay đầu nhìn lại, hai mắt đỏ ngầu.

- Là ngươi!

Bị trừng mắt nhìn, Lương Cừ đá một cước vào bụng Trương ác bá, khiến đối phương suýt tắt thở.

Bụng đau dữ dội, Trương Thiết Ngưu cuối cùng cũng ý thức được tình cảnh của mình, nơi này rõ ràng là bãi lau sậy, vắng người qua lại, đối phương có giết hắn cũng không ai biết, vội vàng thay đổi sắc mặt:

- Thủy ca, Thủy ca ta sai rồi, ngài đánh ta là phải.

- Ta vẫn thích bộ dạng ngang ngược vừa rồi của ngươi hơn.

- Thủy ca ngài đùa rồi.

Trương Thiết Ngưu cười gượng, lòng đầy sợ hãi.

Hắn làm sao cũng không nghĩ tới, kẻ tập kích mình lại là Lương Cừ!

Một tên phế vật ăn không đủ no, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mới có thể biến đổi lớn đến vậy?

Rõ ràng hôm trước ta đến xem còn là bộ dạng ủ rũ như sắp chết mà!

Còn dòng nước kia, chẳng lẽ là yêu pháp?

Lương Cừ ngồi ở mũi thuyền, mũi giày thúc vào đầu Trương ác bá:

- Nói đi, thuyền ô bồng của ta đâu? Đã đi đâu?

Trương Thiết Ngưu ấp úng, cho đến khi Lương Cừ giơ chân làm bộ muốn đạp, hắn mới lí nhí:

- Bán... bán rồi.

- Bán?

Lương Cừ nhanh chóng hỏi:

- Bán cho ai?

- Vựa cá.

Chết tiệt!

Lương Cừ hận không thể trực tiếp dìm chết Trương Thiết Ngưu trong nước, nếu như bán cho bất kỳ một ngư dân nào, thì còn dễ nói chuyện, đằng này lại là vựa cá, nói trắng ra, chỗ đó chính là nơi bọn người như Trương ác bá tụ tập thành băng đảng!

Vựa cá, chính là một nơi chuyên cho thuê thuyền đánh cá, lưới cụ, nhưng giá thuê đều rất cao, rất nhiều người thuê thuyền đánh cá, cả một đời đều phải làm công cho vựa cá, chịu bóc lột, nhưng nếu không thuê, vậy không có kế sinh nhai, mấy ngày nữa sẽ chết đói.

Nghĩa Hưng Thị coi như tốt, ở những nơi khác, vựa cá kia quả thực chính là ngư bá, ngươi thuê cũng phải thuê, không thuê cũng phải thuê!

Thấy Lương Cừ nổi trận lôi đình, Trương Thiết Ngưu vội vàng cầu xin tha thứ:

- Thuyền đánh cá không dễ bán đi, ta lại vội vã dùng tiền uống rượu, chỉ có thể giảm giá bán cho vựa cá.

- Bán bao nhiêu tiền?

- Bốn... bốn lượng.

- Mẹ ngươi, thuyền ô bồng bán giá thuyền tam bản!?

Lương Cừ lại đạp mạnh hai phát.

Mùi máu tanh lan tràn dọc theo cổ họng, Trương Thiết Ngưu rất muốn nói gì đó, nhưng Lương Cừ hoàn toàn không cho hắn cơ hội mở miệng, đợi đến khi bị đánh xong, mới hổn hển cất lời.

- Vẫn... còn lại hai lạng... Ở trong... túi quần của ta.

Chết tiệt, thì ra hai lượng bạc kia vốn chính là của ta!

Lương Cừ nghĩ đến số bạc lục soát được trên người Trương ác bá trước đó, tức giận đến cực điểm, hóa ra tiền này vốn là của mình.

- Bên Triệu phủ lại là chuyện gì xảy ra?

- Cũng... cũng là ta nói...

Lương Cừ đoán quả nhiên không sai, thật sự là tin tức Trương Thiết Ngưu tiết lộ!

Thì ra là Trương Thiết Ngưu kia cướp thuyền xong, lại phát giác Lương Cừ trông khá ưa nhìn, vốn nghe nói Triệu lão gia có tật ham mê nam sắc, cảm thấy lại là một mối làm ăn tốt, liền trực tiếp nói cho quản gia Trịnh Hướng của Triệu phủ.

Sau đó liền xảy ra chuyện Trịnh Hướng đến cửa, sau khi gặp mặt, Trịnh Hướng cảm thấy Trương Thiết Ngưu nói quả nhiên không sai, nhưng Lương Cừ lại nói muốn suy nghĩ một chút.

Chuyện không thành, Trương Thiết Ngưu cũng không được thưởng bạc, nhưng Trịnh Hướng không muốn đi một chuyến tay không, trong lời nói đều ám chỉ, để Trương Thiết Ngưu “giúp đỡ” Lương Cừ sớm quyết định.

Trương Thiết Ngưu vì muốn nhận bạc thưởng, trực tiếp tới cửa cướp đi mấy đấu gạo còn sót lại của Lương Cừ, tính toán thời gian, lại bẩm báo một lần.

Kết quả Trịnh Hướng cảm thấy bị lừa, đêm đó liền tìm Trương Thiết Ngưu, đánh cho một trận nhừ tử.

Tuy Trịnh Hướng chỉ là một người bình thường, thể trạng cũng không cường tráng, nhưng hắn ta là người của Triệu phủ, Trương Thiết Ngưu nào dám đánh trả?

Sau đó hắn đành phải chèo thuyền tam bản trốn đi dưỡng thương, để Lương Cừ bắt được cơ hội.