Chương 14: Lục Tu Niêm Ngư Cường Hãn

Trạch Đỉnh nổi lên linh quang, máu trong nước được một lực lượng thần kỳ hội tụ lại không tan, chậm rãi khắc lên phần lưng bóng loáng của Lục Tu Niêm Ngư.

Thủy phù hình chữ Xuyên tự tỏa huyết quang trong thủy vực u ám, con Lục Tu Niêm Ngư đang liều mạng giãy dụa lập tức đờ đẫn.

Một luồng sức mạnh tinh thần mạnh mẽ đánh vào não, Lương Cừ chỉ cảm thấy đầu óc choáng váng.

Mũi hắn nóng ran, cảm thấy máu mũi đang chảy, lần thống ngự Lục Tu Niêm Ngư này, còn nguy hiểm hơn cả Trư Bà Long!

Tuy kích thước cả hai không chênh lệch nhiều, nhưng Trư Bà Long trong trạng thái nửa ngủ đông có ý chí kháng cự yếu hơn nhiều so với Lục Tu Niêm Ngư!

Cuối cùng sau hơn mười hơi thở giằng co, ý chí tinh thần trong đầu nó nhanh chóng suy yếu.

Phù văn chữ Xuyên ẩn vào dưới lớp da Lục Tu Niêm Ngư, biến mất không thấy, một liên kết tinh thần hoàn toàn khác lại xuất hiện trong đầu Lương Cừ.

Thành công!

Lương Cừ vô cùng mệt mỏi, nhưng lộ vẻ vui mừng xen lẫn kinh ngạc, đồng thời thoáng chút sợ hãi.

Sự kháng cự của Lục Tu Niêm Ngư lại mãnh liệt đến vậy, lần trước thu phục được Trư Bà Long đúng là may mắn.

May mà đã thành công, liên kết tinh thần vừa thành lập, sinh tử của nó đều nằm trong tay ta, không thể phản bội.

Vận may cũng là một phần thực lực.

Trạch Đỉnh tỏa sáng.

[Đã thống ngự Lục Tu Niêm Ngư, có thể tiến hóa]

[Có thể tiêu hao 80 điểm Thủy Trạch Tinh Hoa, khiến Lục Tu Niêm Ngư tiến hóa thành Hổ Đầu Niêm.]

Lại là thông báo có thể tiến hóa, đáng tiếc Lương Cừ vẫn không có đủ Thủy Trạch Tinh Hoa, đành chờ sau này vậy.

Sau một hồi vật lộn, hắn đã kiệt sức, vội vàng triệu hồi hai thú, hai tay túm lấy đuôi của chúng, để chúng kéo mình lên mặt nước lấy hơi.

Soạt.

- Phù!

Lương Cừ lau nước trên mặt, hít thở sâu, đầu óc đau nhức choáng váng nhanh chóng tỉnh táo lại, như vừa uống một ngụm nước đá lạnh giữa mùa hè.

Trời còn sớm, Lương Cừ nhìn theo ánh nắng, quan sát thân hình to lớn đáng sợ của hai thú, cảm giác tự hào và an toàn dâng lên trong lòng.

Có hai thú trợ giúp, cho dù là kẻ to khỏe như Trương ác bá lúc chưa bị thương, rơi xuống nước cũng mặc hắn xử lý.

Chỉ có điều.

Lương Cừ nhìn vết thương rách toạc trên đuôi Lục Tu Niêm Ngư, không khỏi xót xa, giờ nó là thủ hạ của mình rồi!

Lúc trước Bất Năng Động và Lục Tu Niêm Ngư giao đấu, Bất Năng Động da dày thịt chắc chẳng hề hấn gì, Lục Tu Niêm Ngư lại bị cắn rách một mảng lớn, đây cũng là ưu điểm của Bất Năng Động, Trư Bà Long linh hoạt và bền bỉ kém cá thường rất nhiều, nhưng được cái công cao thủ dày!

- Ngươi đã béo như vậy, thì gọi ngươi là Phì Niêm Ngư đi, A Phì!

Lương Cừ thuận tay đặt tên cho Lục Tu Niêm Ngư, nhận được cảm xúc vui mừng truyền đến, liền dẫn hai thú về lại khu vực Liên Ngẫu, bẻ một khúc Liên Ngẫu đút cho Lục Tu Niêm Ngư.

Khúc Liên Ngẫu này không chứa Thủy Trạch Tinh Hoa, nhưng cũng có hiệu quả chữa trị, chỉ là yếu hơn nhiều.

Sau khi Phì Niêm Ngư ăn xong, vết thương ở đuôi khép lại với tốc độ mắt thường có thể thấy, chỉ là tốc độ chậm hơn không ít.

A Phì lộn một vòng trong nước, bắt đầu bơi vòng quanh Lương Cừ.

Ước chừng một khúc là đủ hiệu quả, Lương Cừ về thuyền cho Bất Năng Động ăn mấy con cá, bảo nó tiếp tục trông nhà, rồi lệnh cho Phì Niêm Ngư sau khi lành hẳn, lấy khu vực Liên Ngẫu làm trung tâm để bắt cá giúp mình.

Khả năng săn mồi của Lục Tu Niêm Ngư rất mạnh, chỉ cần há miệng hút là bắt được vô số cá nhỏ, lại không để lại vết thương rõ ràng khiến người khác nghi ngờ nguồn gốc cá. Đây cũng là lý do Lương Cừ muốn thu phục Lục Tu Niêm Ngư.

- Bắt được cá thì nhả vào trong này, chú ý đừng để người khác thấy.

Lương Cừ lật tấm ván ở đuôi thuyền lên, chỉ vào khoang trống bên trong.

Tuy thuyền tam bản của Trương ác bá đơn sơ, nhưng khá đầy đủ, dài hơn ba mét, kết cấu như thuyền đánh cá thường, đầu và đuôi thuyền có hai khoang chống nước, có thể dùng để đựng cá.

Phì Niêm Ngư gật gù đầu trên mặt nước.

Liên kết tinh thần không phải hoàn toàn không có lợi cho thủy thú, ít nhất theo quan sát của Lương Cừ, thủy thú sau khi lập liên kết rõ ràng thông minh hơn, có năng lực suy nghĩ nhất định, không còn là dã thú đơn thuần.

Được A Phì xác nhận, Lương Cừ cũng không đậy nắp khoang thuyền lại, cứ thế nằm xuống, đắp áo tơi lên người, ngủ say như chết.

Việc thiết lập liên kết tinh thần tiêu hao quá lớn, hắn cần nghỉ ngơi gấp, để xem sau khi tỉnh dậy, thu hoạch sẽ thế nào.

Trời dần tối, gió sông thổi qua, mặt nước gợn lên ánh đỏ lấp loáng.

Lương Cừ mơ màng mở mắt, nhìn mặt trời rực lửa phía tây, phát hiện mình lại ngủ một mạch đến hoàng hôn, thậm chí không phải tự nhiên tỉnh giấc, mà bị một con cá nhảy lên đập vào mặt đánh thức.

Lương Cừ sờ chất nhớp nháp trên mặt, hơi ngẩn người, hắn ngồi dậy, nhìn mấy con cá lớn đang nhảy tanh tách trong thuyền mà trợn mắt kinh ngạc.

Khoang chống nước ở đuôi thuyền, lại bị cá nhét đầy ắp!

Thỉnh thoảng có con cá từ khe hở nhỏ nhảy ra, hoặc rơi xuống nước trốn thoát, hoặc nhảy vào lòng thuyền, con cá đánh thức Lương Cừ chính là đã nhảy tới cạnh đầu hắn như thế.

Lương Cừ vui mừng khôn xiết, nhiều cá thế này dù chỉ là cá thường, e là cũng được cả trăm văn!

Đây đều là thành quả hơn nửa ngày của A Phì sao?

Đúng lúc này A Phì trồi lên mặt nước, há miệng rộng, lại nhả ra ba con cá lớn cùng với nước.

Lương Cừ hỏi:

- Đều do ngươi bắt?

A Phì lắc lắc thân mình, lại gật gù đầu.

- Là hợp tác với Bất Năng Động, hơn nữa đây còn chưa phải toàn bộ thu hoạch, có mấy con đã nhảy ra ngoài rồi?

Lương Cừ cảm nhận thông tin từ liên kết tinh thần, chợt hiểu ra.

Bất Năng Động kém linh hoạt, tốc độ chậm, nhưng có thể đóng vai trò chặn đường, phối hợp ăn ý với Phì Niêm Ngư, chỉ ở quanh khu vực Liên Ngẫu đã bắt được gần năm mươi con cá lớn, trong đó còn có một con cá Ban Đầu trị giá ba mươi văn!

Toàn bộ số cá trên thuyền, trị giá một trăm ba mươi văn!

Tuy Bất Năng Động đi theo bắt cá có hiềm nghi tự ý rời vị trí, nhưng trước số cá thu hoạch lớn này thì chẳng đáng nhắc tới.

- Tốt, các ngươi làm tốt lắm!

Lương Cừ khen ngợi liên tục mấy câu, rồi vội vàng nhặt cá trong thuyền lên, nhét vào khoang thuyền rồi đậy nắp lại, tiện tay bẻ hai khúc Liên Ngẫu thưởng cho hai thú, Liên Ngẫu không chứa Thủy Trạch Tinh Hoa có đến hàng trăm khúc, hắn chẳng hề tiếc.

Hắn còn tiện kiểm tra vết thương của Phì Niêm Ngư, đã cơ bản lành lại, chỉ còn một vết sẹo.

Hai thú được thưởng lượn vòng trong nước, khuấy lên vô số bọt trắng, một lúc sau mới lặn đi, cùng nhau làm ổ gần Liên Ngẫu, canh giữ Bảo Thực.

Lương Cừ cầm mái chèo, chèo về phía bến tàu, khi đến nơi trời đã tối, trên bến tàu treo đèn lồng, không ít ngư dân từng tốp trở về thuyền, chuẩn bị về ăn cơm, đợi rạng sáng lại ra khơi.

Số cá thu hoạch quá nhiều, ít nhất cũng hơn trăm cân, một mình không chuyển hết ngay được, Lương Cừ gọi tiểu nhị vựa cá mang sọt đến giúp.

Tiểu nhị Lâm Tùng Bảo cười nói:

- Hôm nay A Thủy lại đến bán cá à?

Lâm Tùng Bảo là con thứ của chủ vựa cá Lâm Lệ, kiêm luôn chân tiểu nhị.

- Nếu không thì đâu dám dùng sọt cá của các ngươi? Chẳng phải bị lột sạch da sao?

- A Thủy nói gì vậy. Ai mà không biết đồ của chúng ta thế nào.

Lâm Tùng Bảo rao hàng, nhưng Lương Cừ không nghe, bảo hắn mau chuyển cá.

- Xem ra hôm nay thu hoạch không ít nha, cần đến ba cái sọt cá.

Lâm Tùng Bảo xách sọt cá đến bên thuyền, vừa mở nắp khoang, nhìn đám cá chen chúc, hơi kinh ngạc.

- Chỗ này đều do ngươi bắt?

- Ừm hừ.

Lâm Tùng Bảo liếc nhìn, ước chừng số cá này trị giá trên trăm văn, trên bến tàu chỉ có số ít cao thủ mới ổn định bắt được số lượng này, huống chi Lương Cừ còn chưa trưởng thành, dù có thể chỉ là may mắn gặp đàn cá, cũng rất đáng nể.

- Xem ra bến tàu chúng ta sắp có thêm một tay bắt cá cừ khôi rồi.

Lâm Tùng Bảo thu lại vẻ đùa cợt, khen một câu.

Trước đó cha Lương Cừ là Lương Đại Giang qua đời, chẳng mấy chốc thuyền ô bồng cũng bị người ta bán mất, vốn tưởng một cô nhi chỉ có thể lặng lẽ chờ chết, không ngờ lại dựa vào chiếc thuyền tam bản mà sống sót, hôm nay còn thu hoạch không ít.

Nghĩa Hưng trấn không ít cô nhi, không bán mình thì cũng đi ăn xin, Lương Cừ xem như người đầu tiên tự mình làm nên chuyện.

Khi Lâm Tùng Bảo xách ba sọt cá đầy ắp xuất hiện trên bến tàu, không ít ngư dân dừng bước.