Chương 19: Hoàn thành mục tiêu bất ngờ

Bầu không khí im lặng kéo dài một hồi, rồi tiếng xì xào bàn tán vang lên.

- Sáu lượng năm tiền!

- Thật sự là sáu lượng năm tiền?

- Thế thì phát tài rồi còn gì, đều là bảo ngư, sao con cá của A Thủy lại đắt thế? Giá trị như thế?

Hiển nhiên, tất cả mọi người đều bị mức giá Hồ Võ Sư đưa ra làm cho chấn động.

Lý Lập Ba đứng bên cạnh bấm ngón tay tính nhẩm, giật nảy mình.

Con Hồng Huyết Lư của Trần Kiệt Xương nặng hai cân bảy lượng sáu tiền, bán được ba lượng bạc, tính ra hơn một lượng một tiền mỗi cân.

Nhưng Ngưu Giác Xương của Lương Cừ nặng ba cân hai lượng một tiền, lại bán được sáu lượng năm tiền! Tính ra mỗi cân hai lượng, gần như gấp đôi Hồng Huyết Lư!

Khoan đã, tại sao ta lại nói Hồng Huyết Lư “chỉ” bán được ba lượng chứ.

Lý Lập Ba lặng người.

Cùng lúc đó, Lương Cừ cũng chìm trong niềm vui sướng tột độ.

Vốn tưởng một con bảo ngư chỉ có thể rút ngắn đáng kể thời gian mình bái vào võ quán, vạn vạn không ngờ, lại có thể trực tiếp hoàn thành mục tiêu!

Tính cả hai lượng tám tiền mặt tích cóp được mấy ngày nay, tổng tài sản của Lương Cừ đã vượt qua chín lượng ba tiền!

Không chỉ đạt yêu cầu tối thiểu bảy lượng để vào võ quán, mà ngay cả tiền thuế vụ thu sau cũng đã có đủ.

Còn về ý nghĩ không muốn bán, hoàn toàn không có.

Đối phương là Võ Sư lại có thể đưa ra mức giá khác biệt rõ ràng, cho thấy hắn không hề cậy vào việc ngư dân quê mùa kiến thức nông cạn, không nhận ra Ngưu Giác Xương mà ép giá bừa bãi, nếu không, hoàn toàn có thể ra một cái giá tương đương Hồng Huyết Lư.

Hơn nữa, mấy lượng bạc đối với Võ Sư mà nói thật sự không phải là nhiều, như Trần Kiệt Xương kia một ngày trăm văn, một tháng cũng được ba lượng, chẳng qua chi tiêu sinh hoạt lớn nên mới không tỏ ra giàu có.

Thật sự bị ép giá thì cũng đành chịu, chẳng lẽ đến Bình Dương Trấn thì sẽ không bị ép giá sao, ngư dân không ngốc, Võ Sư cũng không ngốc, bán ngay tại đây còn đỡ phải chạy mười mấy dặm đường.

- Bán, đương nhiên bán, chỉ là ta có một vấn đề muốn hỏi Hồ đại nhân.

Lương Cừ nén lại tâm tình, đưa ra một yêu cầu nhỏ.

Hồ Võ Sư ngắn gọn đáp:

- Hỏi đi.

- Vì sao cùng là bảo ngư, giá của Ngưu Giác Xương lại gấp đôi Hồng Huyết Lư?

Tất cả ngư dân bên cạnh đều vểnh tai lên, ai nấy cũng rất tò mò.

Thế giới của Võ Sư chung quy vừa thần bí vừa khiến người ta hướng tới, có thể lén biết được vài điều người khác không biết, không nghi ngờ gì nữa là chuyện khiến người ta thầm sướng trong lòng.

Nghe Lương Cừ hỏi, Hồ Võ Sư cũng không tỏ ra mất kiên nhẫn, giải thích:

- Sừng của Ngưu Giác Xương có thể dùng làm thuốc, luyện thành mật đan, có hiệu quả đề tinh luyện khí, có thể trợ giúp đột phá Huyết quan, ta hiện đang kẹt ở cửa ải này, nó đối với ta có tác dụng lớn.

Thì ra là thế!

Lương Cừ nghĩ đến đôi sừng nhỏ mình giữ lại lúc trước, thầm thấy may mắn đã không vứt đi.

Hồ Võ Sư đúng là thẳng thắn.

Mọi chuyện tiếp theo đều thuận lợi, Lương Cừ dâng lên con Ngưu Giác Xương còn tươi sống, Hồ Võ Sư ném tới một túi bạc, ngay cả túi vải cũng không lấy lại mà rời đi.

Trước khi đi còn nói vọng lại:

- Sau này nếu ai bắt được bảo ngư dị hình tương tự, cứ đến báo cho ta, sẽ không để các ngươi chịu thiệt đâu.

Ngư dân trên bến tàu đồng thanh tán thưởng.

Bốn cửa ải Bì, Nhục, Cốt, Huyết, dựa theo thông tin tiết lộ lúc trước, Hồ Võ Sư đã đạt tới trình độ cửa ải thứ tư, vượt qua được, thì danh xưng Võ Sư sẽ không còn là cách gọi tôn kính nữa, mà là thực lực thật sự, mấy con bảo ngư này, quả thực vô cùng quan trọng.

Lương Cừ thầm nghĩ.

Chờ Hồ Võ Sư rời đi, ngư dân trên bến tàu không còn giữ kẽ nữa, nhất thời tất cả đều xúm lại chúc mừng vận may của Lương Cừ, thậm chí có kẻ còn muốn tiến lên sờ một cái, hòng dính chút vận may huyền diệu khó tả kia.

Hơn nửa tháng nay, Lương Cừ bắt được một con Hoàng Ngư, một con Ban Đầu Ngư, giờ lại bắt được cả bảo ngư, quả thực là thần may mắn sống.

Giữa đám đông vây quanh, Lương Cừ nắm chặt túi tiền, cũng không từ chối.

Việc ra khơi đánh cá so với trồng trọt thu lương thực càng nhiều bất trắc, nên ngư dân thường tin vào những thế lực thần bí hơn nông dân. Nghĩa Hưng Thị cũng có rất nhiều hoạt động tế tự lớn nhỏ, nhưng có lẽ do sức sản xuất phát triển, nên đều do các nhà giàu đứng ra tổ chức, dùng gia súc làm vật tế.

Đương nhiên, thế giới này có những Võ Giả tồn tại phi phàm, liệu có thật sự tồn tại những thứ không thể diễn tả thành lời kia hay không, Lương Cừ cũng không dám chắc.

Nhất thời, sự chú ý đổ dồn vào việc có hai người ở bến tàu Thượng Nhiêu bắt được bảo ngư, gần như đều bị một mình Lương Cừ chiếm hết.

Trần Kiệt Xương đứng ngoài đám đông, sờ sờ túi tiền nặng trĩu, trong lòng không cam, nhưng cũng đành bất lực, chỉ có thể một mình rời đi.

Chờ đám đông náo nhiệt qua đi, ngư dân tản đi bớt, Lý Lập Ba kêu lên một tiếng quái đản:

- Trời ạ, sáu lượng năm tiền, tổ tiên nhà ta mấy đời cũng không dành dụm được nhiều tiền thế này.

- Bớt nói nhảm đi, không biết ai mới là người sắp đi võ quán bái sư đây.

Lương Cừ nhét kỹ túi tiền, quay lại thuyền, lén cất kỹ hai cái sừng cá to bằng đốt ngón tay trên thuyền, đồng thời cầm lưới đánh cá nhà Lý Lập Ba trả lại cho hắn.

- Lưới cá nhà ngươi giúp ta một phen lớn đấy.

- Hê, thế này không mời ta một bữa cơm sao?

- Ta vốn có ý định này.

Vớ được món hời lớn, lại sắp vào được võ quán, cả người Lương Cừ trông phơi phới, tự nhiên là muốn mời khách.

Hai người trực tiếp đến tiệm chân gọi một con gà, một đĩa thịt dê, một đĩa thịt heo, còn có một bình rượu nóng, tốn hơn trăm văn tiền, cùng Lý Lập Ba ăn một bữa no nê.

Lương Cừ vốn không uống rượu, cũng không quen uống, nhưng Lý Lập Ba lại uống được, ngư phủ thường xuyên xuống nước, nên không ai là không uống rượu, cộng thêm hôm nay vui vẻ, liền gọi cho y một bình, coi như cảm ơn chuyện mượn lưới cá.

Chờ rượu no cơm say, Lý Lập Ba mặt đỏ bừng, nhìn đông nhìn tây, hạ giọng nói:

- Ngươi định khi nào đi võ quán?

Lương Cừ liếc mắt nói:

- Sao ngươi biết ta muốn đi võ quán?

Nguyên chủ tính tình cô độc, trên bến tàu không có mấy mối quan hệ tốt, nhưng Lương Cừ thì khác, hắn lại là người phóng khoáng, cộng thêm đã mời Lý Lập Ba ăn hai bữa cơm, quan hệ hai người so với ban đầu đã thân thiết hơn không ít.

- Nói thừa, lần trước ngươi hỏi ta kỹ như vậy, kẻ ngốc cũng nhìn ra ý đồ của ngươi rồi, nhưng này bình thường thôi, ai mà chẳng từng nghĩ đến luyện võ, trở thành Võ Sư? Đó chính là bậc nhân thượng nhân, đâu như đám chân bùn chúng ta, khắp người toàn mùi cá tanh.

Trong giọng nói của Lý Lập Ba không giấu được vẻ hâm mộ, trở thành Võ Sư, được đăng ký vào sổ sách, tự khắc có triều đình trợ cấp, thoát khỏi tiện tịch, sẽ không cần cả ngày ra khơi đánh cá, cũng không còn ám đầy mùi cá tanh nữa, mùi vị đó, bồ kết cũng chẳng thể rửa sạch, đã ngấm vào da thịt rồi.

Đại Thuận triều mở nước mới được sáu mươi năm, những năm gần đây lại mưa thuận gió hòa, nói là ăn không đủ no thì không đến nỗi, nhưng mỗi ngày bôn ba vì miếng ăn quả thực sống rất mệt mỏi, không ai muốn cả đời sống như vậy.

Tất cả thiếu niên lang dưới hai mươi tuổi ở Nghĩa Hưng Thị, đều từng ảo tưởng mình căn cốt kinh kỳ, được cao nhân nhìn trúng, thực hiện giấc mộng trở thành một đời tông sư.

Chỉ tiếc, đại đa số người đều không qua được ngưỡng cửa bảy lượng bạc kia, cho dù nộp đủ tiền, thì “nghèo văn giàu võ”, cuối cùng cũng khó có tiền đồ lớn.

Ban đầu Lý Lập hắn Ba chỉ cho rằng Lương Cừ cũng là một thiếu niên lang ôm ấp giấc mộng, nào ngờ hôm nay một con bảo ngư, lại khiến y phải nhìn bằng cặp mắt khác xưa.

Sáu lượng năm tiền, gần như đủ ngưỡng cửa rồi.

Tiểu tử này, e là muốn cùng mình vào võ quán đây mà.

Chỉ có điều cũng quá trùng hợp, mới hỏi chưa bao lâu, đã vớ được một món hời đủ để vào võ quán, còn cả chuyện Trương ác bá đánh nhau nữa, nhắc mới nhớ, đã hơn nửa tháng không thấy hắn, đúng là kỳ lạ.

Lý Lập Ba cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng lại không nói rõ được là không ổn chỗ nào, chỉ cảm thấy, toàn bộ Nghĩa Hưng Thị, không có ai giống như Lương Cừ.

- Đúng vậy, lúc trước phụ thân có để lại chút tiền tiết kiệm, đã đủ rồi.

Lương Cừ cảm thấy mình không cần phải phủ nhận.

Lý Lập Ba lộ vẻ quả nhiên là thế, khoác vai Lương Cừ cười lớn:

- Thế thì tốt quá, ta còn đang lo mình đến võ quán sẽ bị kẻ khác bắt nạt, vừa hay, hai chúng ta làm sư huynh đệ!

- Ừ.