Chương 16: Bảo Ngư! (2)

- Việc này thật không cần thiết.

Lương Cừ thở dài, ân tình một chiếc bánh sao dám quên.

Không có chiếc bánh đó, hắn có lẽ đã chết đói ở nhà từ lâu, chỉ vì chuyện học võ, nộp thuế thu đều cần tiền bạc, nên vẫn chưa kịp báo đáp gì.

Tranh chấp vừa rồi, hẳn là giữa Trần thúc và vợ của ông?

Lương Cừ thấy rất áy náy.

Trần Khánh Giang mang gạo về nhà, không khí trong nhà vẫn nặng nề như cũ.

Vợ ông là A Đệ ngồi ở góc tường một mình hờn dỗi, cũng không thèm nhìn chồng, chỉ cúi đầu vá víu, chuyện đưa gạo, nếu là bình thường, bà cũng không phải không đồng ý, nhưng mấy hôm trước con trai út bị bệnh, bệnh tuy chữa khỏi nhưng tiền tiết kiệm cũng hết sạch, sau vụ thu còn phải nộp thuế, là tiền thuế của ba người!

Đây chẳng phải là đánh sưng mặt giả làm người mập sao?

Nhất thời, hai người không ai nói với ai lời nào.

Ánh nến trong phòng nhảy múa, hắt lên tường màu đỏ nhờ nhờ.

Hồi lâu sau, Trần Khánh Giang đột nhiên đứng dậy, ngọn nến bị gió lùa chao đảo, khiến A Đệ suýt đâm kim vào tay, bà tức giận ngẩng đầu, lại không ngờ thân thể đột nhiên nhẹ bẫng.

Đầu óc A Đệ trống rỗng, xấu hổ vô cùng:

- Ngươi lại định làm gì?

Trần Khánh Giang ôm vợ, cúi đầu thổi tắt nến, giọng ồm ồm:

- Ngủ!

- Đại Oa Nhị Oa đang ngủ đấy!

- Hai đứa ngủ như heo ấy, sợ gì?

Đầu óc A Đệ trống rỗng, mặt đỏ bừng, đâu còn vẻ hờn dỗi như trước.

Đối phó với đàn bà, phải như vậy.

Ngoài cửa, nghe thấy tiếng động trong phòng vọng ra, Lương Cừ rụt tay định gõ cửa lại, mặt đầy vẻ khó xử.

Vốn nghĩ vợ chồng họ vì mình mà cãi nhau thì không hay, định đến cửa xin lỗi, ai ngờ lại gặp phải chuyện khó xử như vậy.

Xách túi gạo trong tay, Lương Cừ đành mang về nhà, đợi sau này hãy tính.

Nửa tháng sau đó, Lương Cừ đều bán cá ở bến tàu, dần dần tăng lượng cá thu hoạch mỗi ngày của mình lên.

Từ bốn mươi văn tăng dần lên tám mươi văn, chủ yếu để tạo dựng hình tượng một tay đánh cá giỏi tuổi trẻ tài cao.

Ngư phủ bình thường mỗi ngày thu nhập khoảng sáu bảy mươi văn, ngư phủ tráng niên dày dạn kinh nghiệm như Trần Khánh Giang mới được tám mươi văn, chỉ số ít cao thủ mới vượt qua trăm văn.

Lương Cừ mới mười lăm mười sáu tuổi, lại là cô nhi mà làm được đến mức này, các ngư dân chứng kiến trên bến tàu đều rất kinh ngạc.

Nhất thời hắn cũng có chút danh tiếng, nhận được không ít ánh mắt ngưỡng mộ lẫn ghen tị.

Có điều, lại có một chuyện khá kỳ lạ.

Mấy ngày nay Lương Cừ đến nhà Trần thúc mấy lần đều không gặp được người.

Dường như trời vừa sáng cả nhà họ đã ra ngoài làm việc, lần nào ta đến cũng không gặp, thật kỳ lạ.

Theo lý thì không nên như vậy, chẳng lẽ A Đệ tỷ cũng ra ngoài làm việc? Trong nhà không có ai nên phải mang theo con nhỏ bên người?

Lương Cừ mang tâm sự đi đến bến tàu, bất ngờ gặp phải người mà hắn không muốn gặp.

Bà mối.

Biểu hiện mấy ngày gần đây của hắn đã thành công thu hút sự chú ý của bà mối, năm lần bảy lượt tới cửa muốn làm mai!

- Đã nói rồi, tạm thời ta không có dự định thành hôn.

Lương Cừ bước nhanh nhảy lên thuyền tam bản, cởi dây thừng, nhanh chóng lái thuyền rời đi.

Bóng lưng kia có vẻ hơi vội vàng, đám ngư phủ trên bờ chỉ tưởng Lương Cừ ngượng ngùng, liền phá lên cười nhạo.

- Đừng làm khó A Thủy nữa, hắn vẫn còn non lắm!

- Sợ là còn chưa biết cái hay của nữ nhân đâu!

- Đáng tiếc, không bằng giới thiệu cho ta?

- Lão già cô độc cút đi!

Lương Cừ không ngờ sau khi mình thể hiện “thiên phú bắt cá” trên bến tàu, lại trở thành món hàng nóng trên thị trường mai mối, hắn chèo thuyền một mạch đến khi không còn thấy bến tàu mới thở phào nhẹ nhõm.

Đến vùng nước có Liên Ngẫu, hắn dùng mái chèo đập lên mặt nước.

Trư Bà Long thân hình to lớn chậm rãi trồi lên mặt nước, nhìn thấy thuyền liền vẫy vẫy đuôi, cặp vuốt gác lên mạn thuyền.

Lương Cừ thấy bốn bề vắng lặng, cầm lấy lưới cá và bong bóng heo chứa đầy khí, lặn xuống nước.

Một người một thú, ở trong nước tìm kiếm thân ảnh của A Phì.

Sản lượng cá tối đa mỗi ngày của Lương Cừ khoảng một trăm năm mươi văn, nhưng công khai ra ngoài chỉ có thể là tám mươi văn, vì vậy thời gian còn lại đều bị hắn dùng để tìm kiếm bảo ngư, Phì Niêm Ngư càng không được rảnh rỗi.

Nhưng bảo ngư khó tìm, liên tiếp mấy ngày đều không phát hiện được gì, mãi cho đến vừa rồi liên kết tinh thần của A Phì mới truyền đến tin tức, đã tìm được bảo ngư!

Đáy nước tĩnh lặng, ánh mặt trời tán xạ thành những vệt sáng mảnh.

Phì Niêm Ngư nằm im trong bùn không nhúc nhích, lớp da màu nâu xanh gần như hòa làm một với môi trường xung quanh.

Nếu không phải Lương Cừ có thể cảm ứng được, gần như không nhận ra nơi này còn có một mãnh thú ăn thịt hung dữ đang nằm.

Thấy Lương Cừ đến, Phì Niêm Ngư vẫy đuôi, khuấy lên một vùng bụi nhỏ, há miệng nhả ra một cái bong bóng, theo chỉ dẫn của nó, Lương Cừ nhìn theo hướng đó.

Bên dưới một tảng đá phủ đầy rong rêu, hai con cá chim một lớn một nhỏ nép vào nhau, nhưng kỳ lạ là trên đầu cả hai con đều mọc một đôi sừng nhỏ!

Bảo ngư, không thể nghi ngờ là bảo ngư!