Chương 8: An Thân Lập Mệnh Chi Bản (2)

Lãng Lý Bạch Điều Trương Thuận có thể ở dưới nước bảy ngày bảy đêm, mình là Thủy Hầu Tử này ở lại ba ngày ba đêm cũng không quá đáng chứ?

Nghĩ đến đây, nỗi lo sợ bất an khi đến thế giới xa lạ của Lương Cừ đã tan đi quá nửa.

Thế giới trước kia dù có lạnh lùng thế nào, thật sự thấy có người sắp chết đói, cho một hai cái bánh bao trắng cũng chẳng là gì, nhưng ở đây, vật tư khan hiếm khiến sự thờ ơ mới là lẽ thường, thêm vào đó không có người thân, bạn bè bên cạnh, ban đầu quả thực là hoang mang bất an.

Một vị lão nhân trăm tuổi nổi tiếng từng nói, người sống là vì sự an tâm.

Lương Cừ dựa vào bản lĩnh dưới nước này, cũng coi như có vốn liếng để an thân lập mệnh.

Ngoi lên đổi khí, Lương Cừ nhìn về phía tiểu đệ Trư Bà Long mới thu phục của mình!

Nó da dày thịt chắc, tuy bị đá đập mạnh một phát, nhưng chẳng hề có tổn thương thực chất nào.

Lúc này nó đang nằm yên dưới nước, chẳng khác gì chó nhà, thậm chí dựa vào liên kết tinh thần, còn hiểu nhân tính hơn cả chó nhà.

Tiến hóa thì không thể tiến hóa được, tám mươi điểm Thủy Trạch Tinh Hoa là quá nhưng nhiều, dù sao cũng là Trư Bà Long, chắc chắn là một tay săn mồi cừ khôi!

Kết quả.

Nhìn Trư Bà Long hành động chậm chạp, Lương Cừ vỗ trán:

- Hỏng rồi, nó sắp ngủ đông thật rồi!

Thành cũng Tiêu Hà, bại cũng Tiêu Hà.

Tiểu đệ mới này vì trời lạnh, máu lưu thông chậm nên hành động trì trệ, truyền đến cảm xúc vô cùng uể oải, cũng không phải là không thể bộc phát sức mạnh, chỉ là trạng thái bình thường là như vậy, giúp bắt cá e là không nổi.

- Trời lạnh rồi thì không thể động đậy, sau này gọi ngươi là Bất Năng Động đi. Thôi được, cứ tiếp tục nằm ở đây, làm tướng giữ cửa, cắn chết hết lũ tôm tép đến ăn vụng!

Trư Bà Long được đặt tên, vẫy đuôi chui vào trong bùn, đợi nước bùn lắng lại, nơi đây trông không khác gì lúc ban đầu, bất kỳ ai cũng không đoán được phía dưới cất giấu bảo thực.

Bờ Giang Hoài Trạch Dã.

Lương Cừ trồi lên mặt nước nhìn quanh một vòng, xác định không có ai mới xách con Hoàng Ngư quay về.

Hoàng Ngư của Trạch Dã không phải cá biển kiếp trước, rời nước là chết, Lương Cừ dùng lá lau buộc đầu đuôi nó lại, xem như dùng thuật cung ngư, có thể đảm bảo cá rời nước thời gian dài vẫn tươi sống.

Đi trên đường, Lương Cừ tâm trạng vui vẻ, chỉ cảm thấy mình đang xách không phải một con cá, mà là một chuỗi tiền đồng nặng trĩu.

Muốn sống tốt quả nhiên vẫn cần có bàn tay vàng, mấy canh giờ trước hắn còn cô độc hoang mang, thoáng chốc đã cảm thấy cuộc sống cũng không tệ đến thế, ít nhất đã tốt hơn phần lớn dân chúng bình thường ở Nghĩa Hưng Thị.

Tám mươi văn tiền không phải là số nhỏ, nhưng mùa đông sắp tới, cần sắm hai bộ quần áo, đồ trên người đều rách nát, còn cần muối, lương thực, bồ kết, ghế, nồi, bát.

À... Lương Cừ đột nhiên cảm thấy tám mươi văn hình như cũng không nhiều lắm.

Nhưng có bản lĩnh rồi, cuộc sống ắt sẽ tốt đẹp hơn.

Hiện tại một vấn đề mấu chốt khác là... không có thuyền!

Người không lo xa ắt có buồn gần.

Luyện hóa Thủy Hầu Tử Trạch Linh, năng lực thủy hạ của hắn tăng mạnh, không có thuyền vẫn bắt được cá tốt, nhưng không có thuyền yểm hộ, một hai lần còn được, lâu dài tất sẽ bị người khác nghi ngờ.

Cho dù ngươi có thiên phú bắt cá trời ban, biết rõ đường đi của đàn cá, cũng không thể cường điệu như vậy chứ?

Ngay cả một chiếc thuyền cũng không có, chẳng lẽ sau này trời đông giá rét đều phải dựa vào việc lặn xuống nước bắt cá sao?

Vốn dĩ nhà hắn cũng có thuyền, đáng tiếc lại bị tên côn đồ Trương ác bá cướp mất.

Trương ác bá là tên vô lại có tiếng ở Nghĩa Hưng Thị, cậy mình học được vài thế võ ở võ quán, hoành hành ngang ngược, không ai dám chọc.

Sau khi “phụ thân” của Lương Cừ qua đời, tài sản lớn nhất trong nhà... một chiếc thuyền ô bồng, tự nhiên bị hắn để mắt tới, lấy cớ Lương phụ lúc sinh thời từng vay tiền hắn uống rượu, giờ đòi nợ để cướp thuyền đi.

Thuyền đánh cá là mạng sống của ngư dân, gần như ăn ngủ trên đó, nhà cửa chỉ có bốn bức tường đất, cũng vì gia sản phần lớn đều ở trên thuyền!

Gặp quỷ rồi, ai lại đi vay tiền một tên côn đồ vô lại để uống rượu chứ?

Nhưng e sợ nắm đấm của Trương ác bá, không ai vì một cô nhi như hắn mà đi rước họa vào thân, đành phải nhắm mắt làm ngơ.

Càng đáng giận hơn, sau đó Trương ác bá lại đến một lần nữa, nói thuyền không đủ trả nợ, cướp sạch ba đấu lương thực cuối cùng của hắn!

Hành vi như vậy, chẳng phải là một kiểu ăn sạch sành sanh khác sao?

Mọi đường cùng, đều do tên ác bá này bức ép!

- Phải tìm cơ hội lấy lại đồ, như vậy mới tiện che giấu bàn tay vàng của ta. Đợi tích đủ tiền sẽ lên trấn trên học võ, xem Võ Sư rốt cuộc có thần dị gì, đợi có thân phận tốt rồi thì mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều.

Lương Cừ đang suy nghĩ, bất giác đã về đến cửa nhà, không ngờ đã có người đợi sẵn ở đó.

- Tiểu lang quân, chuyện đó ngươi cân nhắc thế nào rồi?