Chương 10: Triệu lão gia gửi lời mời (2)

Triệu gia là đại hộ ở trấn Bình Dương bên cạnh, tại sao lại biết ở Nghĩa Hưng Thị có một cô nhi sắp chết đói?

Trương ác bá, liệu có phải là người của Triệu gia không...

- Xem ra phải mau chóng trở thành Võ Sư mới được, trở thành Võ Sư rồi, Triệu gia sẽ không làm gì được ta.

Mang theo tâm sự, Lương Cừ chìm vào giấc ngủ.

Sáng sớm hôm sau, trong ánh mắt kinh ngạc của các ngư dân qua lại, Lương Cừ mang con Hoàng Ngư bán cho tửu lâu sang trọng nhất Nghĩa Hưng Thị, được tám mươi văn tiền đồng.

Bây giờ còn chưa đến lúc nộp thuế cá và các loại thuế tạp khác, nhà hắn trước nay cũng chưa từng thuê lưới của vựa cá nào, không cần bị bóc lột trả nợ, hơn nữa Nghĩa Hưng Thị gần thành lớn, trị an tốt, không có ngư bá, tiền kiếm được cơ bản đều vào túi mình.

Nếu ở những nơi nghèo khó khác thì thảm rồi, ngư bá, vựa cá cùng nhau ra tay, lột sạch ngươi không còn manh giáp, dân chúng luôn ở bên bờ vực nổi dậy, chỉ thiếu một người đứng ra hô hào.

Cầm tiền, Lương Cừ tìm một quán ăn rẻ tiền, gọi hai cân thịt, một bát cơm, một đĩa rau theo mùa, ăn ngấu nghiến.

Chỉ là Nghĩa Hưng Thị quả thực quá nhỏ, chỉ loáng một cái, tin tức hắn bắt được Hoàng Ngư bán lấy tám mươi văn đã lan truyền khắp nơi, đâu đâu cũng có người đến hỏi chỗ bắt cá, định bụng cũng đi thử vận may, phiền không chịu nổi.

- Này tiểu tử, ngươi bắt được Hoàng Ngư ở đâu thế, hé lộ chút đi.

Một thanh niên lớn hơn Lương Cừ hai ba tuổi khoác vai hắn, vừa nói tay vừa không thành thật, định gắp miếng thịt mỡ trong đĩa, lại bị một chiếc đũa đánh bật ra.

- Hít, tiểu tử nhà ngươi, ra tay ác thật.

Thanh niên xuýt xoa vung tay.

Lương Cừ không hề nhúc nhích, đám người cùng lứa trong thôn chỉ có bấy nhiêu, cơ bản đều quen biết, Lý Lập Ba chính là hạng người như vậy, nhưng nói thân thiết thì không, ít nhất lúc hắn đi vay lương thực, nhà y đã không cho mượn.

Nói oán hận thì cũng không đến nỗi, xã hội nông nghiệp sức sản xuất chỉ có vậy, ai cũng phải bán mặt cho đất bán lưng cho trời kiếm miếng ăn, nhà nào cũng khó khăn, không cho mượn là bình thường, ngược lại mấy nhà bà con kia, không cho mượn thì thôi, lại còn nói lời khó nghe, quả thực khiến người ta bất bình.

- Đã nói rồi, ở bãi lau sậy cách bến Thượng Nhiêu ba dặm về phía bên phải.

- Ta không tin, tiểu tử nhà ngươi chắc chắn không nói thật, đổi lại là ta, nếu biết chỗ nào câu được Hoàng Ngư cũng sẽ không nói cho người khác, giữ lại mà một mình phát tài chứ.

Lý Lập Ba thấy không có thịt ăn, đành tự rót một ấm trà, tự rót tự uống, y vốn là kẻ lêu lổng, nghe tin Lương Cừ bắt được Hoàng Ngư nên mò đến kiếm chác.

Nhưng cũng chính vì tính cách của Lý Lập Ba, nên y lại rất thạo mấy tin tức vỉa hè, Lương Cừ nghĩ đến chuyện gần đây, trong lòng khẽ động:

- Hỏi ngươi một chuyện, trả lời tốt sẽ có thịt ăn.

Hai mắt Lý Lập Ba sáng lên:

- Còn có chuyện tốt thế này à, mau hỏi mau hỏi.

- Ngươi biết gì về võ quán ở trấn Bình Dương không?

Lý Lập Ba nhìn Lương Cừ từ trên xuống dưới, cười hì hì:

- Cũng phải, ai mà chẳng có giấc mộng Võ Sư, nhưng ngươi hỏi ta thì đúng người rồi đấy.

- Nói kỹ hơn xem.

- Trấn Bình Dương có ba võ quán, lợi hại nhất là của Dương lão gia, vì quán chủ hai nhà kia đều là xuất thân giang hồ, còn Dương lão gia là người trong quân xuất ngũ! Mà Lý Lập Ba ta, sắp được bái Dương lão gia làm sư phụ rồi!

Lý Lập Ba nói là trả lời, chi bằng nói là đang khoe khoang.

- Ngươi á?

Lương Cừ cố ý nghi ngờ.

Lý Lập Ba quả nhiên nổi nóng, lập tức tuôn ra hết mọi chuyện, khiến Lương Cừ chợt hiểu ra, đối với hệ thống siêu phàm của thế giới này cũng có chút hiểu biết.

Rất đơn giản, rèn luyện căn cơ, sau đó ngâm thuốc, lại rèn luyện, lại ngâm thuốc, cuối cùng là xung quan.

Da, thịt, xương, máu, qua được bốn tiểu cảnh giới này mới được xem là một Võ Sư, trước đó chỉ có thể là Võ Giả, nghe nói về sau còn có cảnh giới cao hơn, nhưng không phải người thường có thể biết được.

Việc chiêu sinh của võ quán cũng không khó, chẳng cần xem căn cốt gì, chỉ cần ngươi có tiền hay không!

Võ quán của Dương lão gia thu bảy lượng bạc không bao ăn ở, mười lượng bao ở, hai mươi lượng bao ở và ngâm thuốc, tiền ăn tính riêng, so với hai nhà kia thì đắt hơn chút, nhưng cũng phù hợp với vị thế lợi hại hơn của ông ta.

Chỉ bảy lượng bạc, cũng không phải khó, Lương Cừ như có điều suy nghĩ:

- Vậy chẳng phải ngươi...

- Suỵt, ngươi đừng nói ra ngoài nhé, hai tháng nữa, nhà ta sẽ đưa ta đến võ quán.

Lý Lập Ba đắc ý.

- Đợi ta đi rồi, chắc chắn sẽ mạnh hơn tên Trương ác bá kia nhiều, hắn cũng tập qua vài thế võ đấy, chẳng phải vẫn bị người ta đánh đó sao.