Chương 18: Tài lộc bất ngờ!

Da dẻ trở nên mịn màng, thân thể cũng rắn chắc hơn một chút.

Hơn một canh giờ sau, hơi ấm trong dạ dày tiêu tan, tiêu hóa gần hết, Lương Cừ soi mình xuống mặt nước cẩn thận so sánh, phát hiện mình trông càng anh tuấn hơn.

Tuy vẫn hơi đen, nhưng làn da vốn thô ráp đã mịn màng hơn nhiều, trông rất anh vũ, hắn nắm chặt tay, có thể cảm nhận rõ ràng sức lực tăng lên, vung lên nghe vù vù tiếng gió.

Nếu nói trước đây Lương Cừ lớn lên nhờ ăn ngũ cốc thô và rau dại, thì sau khi ăn bảo ngư, hắn giống như lớn lên nhờ thịt trứng sữa, cùng là phát triển khỏe mạnh, nhưng chất lượng hoàn toàn khác, tinh thần diện mạo cũng hoàn toàn khác.

Quá thoải mái, cảm giác toàn thân tràn ngập lực lượng quá tuyệt vời.

Nhảy cao hơn, chạy nhanh hơn, hô hấp cũng chậm hơn, tựa như cả người đều thoải mái hơn.

- Chẳng trách một con bảo ngư lại được Võ Sư coi trọng, quả thực là thần vật cố bản bồi nguyên, dưỡng thần luyện thể, nếu có được một trăm con, ta sợ là không cần vào võ quán nào cả, cũng tự mình tiến vào bốn cửa ải da, thịt, xương, máu phiền phức kia.

Lương Cừ đứng dậy, mặc quần áo, xác nhận vết đỏ ửng trên mặt do tẩm bổ quá mức đã tan đi, liền nhẹ nhàng chèo thuyền trở về bến tàu, nóng lòng muốn bán bảo ngư trong tay, đổi lấy cơ hội tiến thân.

Kết quả hắn còn chưa lên bờ nộp phí neo đậu, đã thấy từ xa một đám đông đang tụ tập bên bờ, vô cùng náo nhiệt.

Ngày tháng gì?

Tháng trước không phải là tế nguyệt sao? Lại có ngày lễ gì mà ta không biết?

Lương Cừ đặt mái chèo xuống, cầm cây sào chống thuyền lại gần bến tàu, tự khắc có người đến thu phí.

Từ trong túi lấy ra hai văn tiền giao ra, hắn ôm sọt cá nhìn quanh đám người, liếc mắt tìm được Lý Lập Ba vóc dáng khá cao.

Quả nhiên, chỗ nào có náo nhiệt là có mặt hắn, đúng là kẻ thích hóng chuyện từ xưa.

Một tay kéo hắn ra, Lương Cừ hỏi:

- Xảy ra chuyện gì?

- Ai vậy?

Lý Lập Ba bị kéo ra khỏi đám người, vẻ mặt bất mãn xem náo nhiệt, nhưng lực lớn trên cổ tay khiến hắn không cách nào phản kháng, nhe răng rời khỏi đám người, quay đầu nhìn lại, thì ra là Lương Cừ:

- Sao lại là tiểu tử ngươi, ngươi ăn thuốc gì vậy, sức tay lớn vậy?

Lương Cừ không hề động đậy:

- Ngươi còn chưa nói với ta, nhiều người như vậy tình huống như thế nào?

- Hê, ngươi đến cũng thật đúng lúc, trên bến tàu chúng ta cũng có người bắt được bảo ngư rồi! Hình dáng giống cá chuối nhưng toàn thân màu đỏ, nặng hai cân ba lạng sáu tiền. Trước đây có người từng bắt được, gọi là Hồng Lư thì phải? Một cân giá một lạng bạc đấy.

Lý Lập Ba dương dương đắc ý, giống như bảo ngư là hắn bắt được, không hề chú ý tới sắc mặt Lương Cừ biến hóa chút nào.

Bảo ngư nói nhiều không nhiều, nói ít không ít, một cái bến tàu một tháng luôn có một hai người may mắn như vậy, nhưng Lương Cừ không nghĩ tới vậy mà trùng hợp như vậy, mình vừa muốn bán bảo ngư liền đụng phải.

Cũng may không sao, bảo ngư vốn cung không đủ cầu, trùng hợp cũng không ảnh hưởng gì, biết đâu Võ Sư mua được cả hai con một lúc, vui vẻ lại cho thêm ít bạc.

Lương Cừ thấy xung quanh đông người, bèn hắng giọng hô lớn:

- Bến tàu Thượng Nhiêu chúng ta thật sự được Hà Thần phù hộ, một ngày bắt được tới hai con bảo ngư!

Lý Lập Ba đứng gần nhất bị hét vào tai đến đau cả tai:

- Ngươi nói bậy gì thế, Trần Kiệt Xương chỉ bắt được một con bảo ngư thôi mà!?

Vừa lúc ánh mắt mọi người đổ dồn tới, Lương Cừ nhấc giỏ cá lên, xách mang con Ngưu Giác Xương ra, giơ cao lên.

- Con thứ hai ta nói không phải của hắn, là con này của ta!

Ào!

Đám đông vây xem xôn xao, vòng vây tròn lớn ban đầu thoáng chốc tách thành hai đám.

- Đây chẳng phải là con cá chim sao?

- Không phải cá chim, ngươi nhìn kỹ xem, trên đầu con cá đó có sừng!

- Thật sự là, trên đầu có sừng, là bảo ngư không sai, là bảo ngư!

Sau khi được mọi người xung quanh xác nhận, bến tàu vốn đã náo nhiệt lại càng thêm huyên náo, ngày càng nhiều người tụ tập tới, muốn tận mắt nhìn thấy dung nhan của bảo ngư.

Trước kia nghe nói qua bảo ngư, đều là màu sắc đường vân không bình thường, hôm nay lại có đầu dị hình, trên đầu mọc sừng!

- Ai bắt được?

- Là A Thủy, con trai nhà lão Lương! Bắt cá rất lợi hại, mỗi ngày đều hơn ba mươi con đấy.

- Lão Lương? Tháng trước qua đời? Vận khí quá tốt đi.

- Mệnh nhà lão Lương không đến tuyệt lộ!

- Giỏi thật! Một con bảo ngư, đủ cho ta ăn mấy tháng gạo! Nếu ta bắt được một con, chết cũng không tiếc.

- Nếu như ngươi bắt được, vậy người kiếm tiền cũng là tú bà trong ngõ tối, ha ha ha ha!

Đám người vô cùng náo nhiệt, dù sao một bến tàu trong cùng một ngày bắt được hai con bảo ngư là chuyện cực kỳ hiếm thấy, mọi người đều cố gắng đến gần để ké chút vận may.

Lương Cừ phóng tầm mắt nhìn lại, phát hiện trong ánh mắt mỗi người đều là hâm mộ cùng khát vọng trần trụi, hắn chưa bao giờ nghĩ tới miêu tả trong tiểu thuyết lại là thật, thật sự có thể nhìn thấy.

- A Thủy, nhà ta có một khuê nữ chưa lấy chồng, hứa cho ngươi thế nào?

- Trần Nghĩa thúc, con gái nhà thúc mới chín tuổi thôi mà?

Nhận ra người nói là Trần Nghĩa đã gặp lần trước, Lương Cừ cũng cạn lời.

- Nhà hắn không được, không xứng với tiểu tử tuấn tú ngươi, tới nhà ta, cho ngươi xem khuê nữ nhà ta.

- Thôi đi, Thi lão nhị, nhà ngươi cũng mười tám rồi.

- Có hiểu câu nữ hơn ba tuổi ôm gạch vàng không hả?

Trần Khánh Giang một mình có thể nuôi cả nhà lớn, một cô nhi vừa tuấn tú lại có năng lực bắt cá siêu cường như Lương Cừ, càng là món hàng cực hot, hễ nhà nào có con gái, đều muốn tranh giành.

Nghĩ đến chiếc xe ngựa vừa tới kia tránh mình, còn chưa tới một tháng Lương Cừ đã cảm nhận được cái gì gọi là ba mươi năm Hà Đông ba mươi năm Hà Tây.

Nhưng Lương Cừ cũng không oán hận, nghèo thì chỉ lo thân mình, người tầng dưới chót bất đắc dĩ chính là như thế.

Dưới sự vây quanh của mọi người, hai đám người lại nhập thành một.

Lương Cừ nhìn thấy Trần Kiệt Xương, người cũng bắt được bảo ngư, khoảng hai mươi tuổi, dáng người cao gầy, da cũng rất đen, ngư phủ chẳng có ai trắng cả, người này cũng là tay bắt cá có tiếng ở bến Thượng Nhiêu, còn giỏi hơn Trần thúc một chút, thu nhập mỗi ngày hơn trăm văn tiền.

Trần Kiệt Xương nhìn thấy Lương Cừ, danh tiếng của một người bị hai người chia đi, tự nhiên trong lòng khó chịu, nhưng không nhiều lắm, trên mặt vẫn giữ nụ cười.

Đây là niềm vui thú của người dân, ta sống tốt hơn ngươi, vậy thì thoải mái, ngược lại thì khó chịu.

Kiếp trước Lương Cừ có một người chú thứ hai, sau khi hắn tốt nghiệp cấp ba thi đỗ đại học danh tiếng, ông chú đó cả ngày mặt nặng mày nhẹ, chỉ vì hắn thi tốt hơn cháu trai ông ta, gặp mặt là nói chuyên ngành quan trọng hơn trường đại học, kết quả sau khi tốt nghiệp, lại là luận điệu vào đời phải xem quan hệ xã hội.

Hai người nhìn bảo ngư của đối phương.

Con cá của Trần Kiệt Xương trông giống cá chuối, chỉ là màu sắc hoàn toàn khác biệt, toàn thân đỏ rực, như được đúc bằng máu, quả là màu đẹp.

- Võ Sư đến, Võ Sư đại nhân đến rồi!

- Mau tránh ra, mau tránh ra!

- Võ Sư đại nhân đến xem bảo ngư!

Mọi người tản ra, Lương Cừ và Trần Kiệt Xương ngẩng đầu nhìn lại, phát hiện người đến có tất cả ba người, đều là nam, vóc người rõ ràng cao lớn hơn dân chúng xung quanh, sống lưng thẳng tắp.

Đây chính là Võ Sư sao? Hẳn chỉ là Võ Giả a?

Phải phá được bốn cửa ải mới được gọi là Võ Sư, chưa phá được chỉ là Võ Giả, cả Bình Dương Trấn cũng không có mấy Võ Sư, người thường ít hiểu biết, tự nhiên sẽ gộp hai loại làm một, có lẽ họ cũng biết, nhưng vẫn cứ gọi như vậy.

Trong ba người, kẻ dẫn đầu tự giới thiệu, họ Hồ, vừa hay có việc từ Bình Dương Trấn đến Nghĩa Hưng Thị, nghe nói trên bến tàu có bảo ngư nên đến xem thử, nếu đúng là vậy, sẽ bỏ tiền mua.

Trần Kiệt Xương vội vàng lên tiếng:

- Võ Sư đại nhân xem của ta.

Hồ Võ Sư đến trước mặt Trần Kiệt Xương, liếc nhìn:

- Hồng Huyết Lư, nặng bao nhiêu?

Trần Kiệt Xương căng thẳng nói:

- Hai cân bảy lượng sáu tiền!

- Ba lượng bạc, bán không?

- Bán, bán, bán!

Trần Kiệt Xương mặt mày hớn hở, ba lượng bạc, đủ tiền gạo ăn hơn một năm rồi, tháng trước con Hổ Đầu Ban ba cân sáu lượng ở bến tàu bên cạnh cũng chỉ bán được ba lượng năm tiền, tính ra Hồng Huyết Lư của mình giá trị còn cao hơn!

Hồ Võ Sư lấy cá trả tiền, hoàn toàn không cân lại, hiển nhiên cho rằng đối phương không dám lừa gạt mình.

Hắn lại đến trước mặt Lương Cừ, thấy đầu con cá chim mọc hai sừng thì lộ vẻ kinh ngạc:

- Ngưu Giác Xương? Đúng là hiếm thấy, nặng bao nhiêu?

Lương Cừ quan sát vẻ mặt của Hồ Võ Sư, hơi cúi đầu đáp:

- Ba cân hai lượng một tiền.

Vừa rồi lúc mọi người xúm vào xem náo nhiệt, hắn đã nhờ người cân giúp rồi, không thể sai được.

- Sáu lượng năm tiền, bán không?

- Sáu lượng năm tiền?

Trần Kiệt Xương đứng bên cạnh dừng bước, đám ngư dân xung quanh lặng ngắt như tờ.