Chương 5: Thu phục Trư Bà Long (1)

Chỉ vậy thôi sao?

Tám mươi văn cứ thế vào tay rồi ư? Đây là công sức một ngày của ngư dân?

Thần sắc Lương Cừ phấn chấn, đơn giản như vậy đã thu được tám mươi văn tiền, quả thực khiến người ta không thể ngừng lại.

Nhưng quả thật rất mệt, khống chế dòng nước mạnh ba mươi cân xong, tựa như chạy xong ngàn mét, bụng lại bắt đầu kêu ùng ục.

Sau khi dung hợp Trạch Linh, thể chất của hắn có chút tăng lên, nhưng dù sao nền tảng quá yếu, vẫn còn yếu ớt.

Nhân lúc đêm còn khuya, Lương Cừ quyết định nghỉ ngơi một chút, sau đó thử vận may lần nữa.

Trần thúc tám mươi văn mà sống túng quẫn, là vì hắn có con nhỏ, trong nhà còn có người già phải phụng dưỡng, Lương Cừ không vướng bận, thu nhập này tuyệt đối không ít, phải xem đêm nay có thể thành công lần nữa không.

Nửa canh giờ sau, Lương Cừ xuống nước lần nữa.

Dựa vào thiên phú Thủy Hầu Tử, thể lực của hắn ở trong nước tiêu hao cực ít, bơi ra một trăm mét, khí lực tiêu hao gần như đi bộ hai ba trăm mét. Thời gian nín thở cũng kéo dài đến bảy phút, đây không phải là đứng yên, mà là di chuyển suốt bảy phút, quả thực kinh người.

Tiếc là bắt Hoàng Ngư dường như đã dùng hết may mắn, liên tục đổi khí bốn năm lần, bơi lượn gần nửa canh giờ, Lương Cừ chỉ giữa chừng nhìn thấy một con Hoa Ban Ngư giá trị khoảng trăm văn.

Giá trị Hoa Ban Ngư không cao bằng Hoàng Ngư, đáng giá trăm văn là vì nó lớn, nặng đến mười cân.

Một cân cá mười cân lực, cá lớn mười cân, đột nhiên bộc phát ra khí lực gần trăm cân.

Với trạng thái hiện tại của Lương Cừ, cộng thêm năng lực khống chế nước chỉ có ba mươi cân, đối phó nó thật đúng là khá là vất vả, chỉ có thể trơ mắt nhìn đối phương bơi đi mất.

- Xem ra lần sau có thể mang theo trường mâu, như vậy có thể đối phó cá thân hình lớn hơn, nhưng giá cá chết không bằng cá sống, lưới cá ta cũng không có.

Trong lúc Lương Cừ suy nghĩ dưới nước, không biết đã bơi đi bao xa, lại đến một bãi cạn dưới đáy nước, nhưng nói là cạn, cũng sâu hơn mười mét.

- Ồ, lại có ngó sen?

Đặt chân xuống đáy nước, trong cảm giác của Lương Cừ đột nhiên xuất hiện thân cọng thực vật, sau khi đến gần cẩn thận phân biệt, phát hiện lại là ngó sen.

Nơi nước sâu hơn mười mét mà lại có ngó sen?

Lương Cừ cảm thấy kinh ngạc.

Bất kể là thực vật nổi, thực vật trên mặt nước hay thực vật chìm, sinh trưởng của chúng đều không thể tách rời khỏi quang hợp và hô hấp, nước càng sâu càng bất lợi cho hai quá trình này.

Ngó sen thuộc loại yêu cầu ánh sáng và hô hấp khá cao, theo Lương Cừ biết, thông thường ngó sen không sống nổi ở nơi nước sâu quá hai mét.

Ý thức được sự khác thường trong môi trường sinh trưởng của ngó sen, Lương Cừ lại hưng phấn lên.

Thực vật không thể tách rời quang hợp và hô hấp, nhưng đó là đối với thực vật bình thường mà nói, đối với một ít bảo thực, tất nhiên không nằm trong số đó.

Thế giới này có lực lượng siêu phàm!

Ngó sen này có thể mọc sâu thế này, ắt hẳn phi phàm, nghe nói Triệu lão gia ở trấn bên cạnh có một cái đầm nước, sâu mấy chục mét, phía dưới còn mọc ra củ ấu, ăn có thể diên niên ích thọ, dựa vào đó thu phục được hai vị Võ Sư, chẳng biết thật hay giả.

Mình vậy mà cũng gặp được?

Lương Cừ lập tức bơi theo mạch sinh trưởng của ngó sen, xem xét phát hiện ngó sen này quả thật không nhỏ, vừa hơn mười mét vẫn chưa thấy điểm cuối, đang lúc hắn muốn tiếp tục bơi thì một vật lớn mơ hồ đột nhiên xuất hiện trong cảm giác của hắn.

Vật gì thế?

Lớn quá!

Lương Cừ nhanh chóng dừng lại kéo giãn khoảng cách.

Đối phương không có phản ứng, dường như không phát hiện ra hắn?

Đối mặt với ngó sen có thể là bảo thực, Lương Cừ do dự một chút, không lựa chọn rời đi, mà là cẩn thận vòng quanh, dùng cảm tri dưới nước.

Đối phương mai phục trong bùn, rất dài, chừng hai mét, nhưng không phải cá, có tứ chi, cái đuôi rất dài, thân hình thon dài.

Ngoài ba mét hắn có thể cảm nhận được đường nét vô cùng mơ hồ, nhưng hình ảnh này quá rõ ràng, Lương Cừ nhướng mày.

Là Trư Bà Long!

Trư Bà Long là tục xưng, nói thẳng ra chính là cá sấu, chẳng qua Trư Bà Long là cách ngư dân gọi chung các loài cá sấu, sông Giang Hoài có nhiều loại cá sấu, Lương Cừ không biết dưới lớp bùn là loài nào.

Phổ biến nhất quanh đây có lẽ là Thái Hoa Ngạc?

Nguyên thân từng gặp Thái Hoa Ngạc, Lương Cừ cảm thấy nó không khác Dương Tử Ngạc ở kiếp trước lắm, thân hình không lớn, trưởng thành cũng chỉ hai mét, nặng hơn ba mươi cân.

Thân hình này đối với người trưởng thành thật ra không đáng kể, sức nặng mới là điểm yếu chí mạng, nhưng đó là ở trên cạn, bây giờ ở dưới nước, nhất là Lương Cừ còn chỉ là một thiếu niên suy dinh dưỡng, cân nặng cũng chẳng hơn được bao nhiêu.

Huống hồ.