Chương 1: Thái Bình Đạo (1)

“Vào xuân mới bảy ngày, rời nhà đã hai năm.

Người về sau nhạn rơi, lòng thương nảy trước hoa.”

Tại đạo trường Thái Bình Giáo ở Ung Khâu, Chu Dịch nửa nằm trên giường tre, một cuốn cổ tịch úp trên mặt, bìa sách có năm chữ lớn “Lão Tử Tưởng Nhĩ Chú“.

Kinh thư che khuất, người khác tất nhiên không nhìn thấy vẻ buồn bực của hắn.

Bên cạnh giường tre đặt một chiếc bàn giường, dài khoảng năm thước, ở giữa đặt một chiếc Hỗn Nguyên Cân, hai xấp giấy phù, hai đầu trái phải có một nam một nữ đạo đồng, khoảng mười hai, mười ba tuổi.

Bọn họ tay cầm một thẻ tre, quan sát Nhương Tai Phù được vẽ bằng chu sa trên đó.

Nữ oa nghiêng đầu liếc mắt nhìn Chu Dịch một cái, kinh ngạc nói:

- Phù thủy (nước phù) của sư phụ thật linh nghiệm, năm ngày trước sư huynh vẫn còn là một hoạt tử nhân, hiện tại đã sinh long hoạt hổ rồi.

- Nên là đạo pháp của sư phụ cao minh mới đúng,

Nam oa ngẩng mặt lên, lộ ra vẻ mặt thần bí.

- Đêm đó đệ bị một tràng tiếng xiềng xích làm cho tỉnh giấc, thấy trong phòng sư huynh ánh nến chập chờn, trên giấy dán cửa sổ hiện lên hai bóng đen, chắc là Ngưu Đầu Mã Diện chốn âm gian đến bắt người.

- May mà sư phụ lấy ra Ngũ Nhạc Chân Hình Kính, câu thông âm dương, soi rọi suốt một canh giờ, cuối cùng mới thu hồi được hồn phách của sư huynh, huynh ấy mới tỉnh lại được.

- Ái chà! Ái chà!

Hai đứa nhỏ ôm đầu kêu đau, Chu Dịch tay cầm cuốn Lão Tử Tưởng Nhĩ Chú, gõ trái đánh phải.

- Không chăm chỉ làm bài tập, còn câu thông âm dương, sư phụ có bản lĩnh đó sao?

Yến Thu ôm trán kêu oan:

- Trên giang hồ không thiếu những linh môi bà tử tinh thông vu thuật, ví dụ như Thông Thiên Thần Lão của Hợp Nhất Phái đất Ba Thục, bà ta có thể câu thông âm dương. Hạ Thù, muội nói xem có phải không?

- Phải.

Tiểu nữ hài rụt cổ lại.

- Nhưng Thông Thiên Thần Lão là bậc tiền bối cao nhân của Hợp Nhất Phái, huynh dùng danh xưng linh môi bà tử để gọi thì quá bất kính.

- Hơn nữa sư huynh là do trúng độc, tất nhiên là phù thủy đã giải độc.

...

Hai đứa ngây thơ này, vẻ buồn bực của Chu Dịch vơi đi một chút, hắn khẽ mỉm cười.

Bọn họ tranh cãi một hồi, thấy sư huynh không để ý tới, bèn lại xúm lại gần.

Hạ Thù hai tay bụ bẫm ôm lấy khuôn mặt phúng phính, trong mắt hiện lên vẻ tò mò:

- Sau khi khỏi bệnh nặng, sư huynh thay đổi lớn quá, dạo này cứ thương xuân bi thu, luôn có hứng làm thơ.

- Đúng vậy, đúng vậy,

Yến Thu bắt chước dáng vẻ của Chu Dịch, lắc đầu ngâm nga,

- Nào là phòng trống không dấu vết, cỏ sân um tùm xanh. Rêu xanh bám tường trống, mạng nhện giăng bốn phòng.

- Đệ đi thỉnh giáo sư phụ, ý của sư huynh có phải là muốn quét dọn đạo trường, diệt trừ mạng nhện rêu xanh không.

- Sư phụ nói đệ ngốc, còn đáp lại một câu gì mà ‘Cảm vật đa sở hoài, trầm ưu kết tâm khúc’.

Yến Thu tương đối đơn thuần, không hiểu ý nghĩa trong đó.

- Đây là có tâm sự,

Hạ Thù lại lanh lợi hơn một chút, truy hỏi:

- Câu mà sư huynh vừa ngâm, có phải là tác phẩm mới không?

- Không phải.

Chu Dịch lắc đầu, sau khi xuyên không cảm thấy đầu óc mình trở nên linh hoạt hơn, nhưng vẫn luôn âm ỉ đau.

Hắn xoa xoa trán,

- Đó là thơ của Tiết Đạo Hành ở Hà Đông, ta tình cờ nghe được.

Hai tiểu đồng lẩm nhẩm cái tên này, nhíu mày suy nghĩ.

Dường như đã nghe qua ở đâu đó, nhưng lại không nhớ rõ, cảm giác này quả thực rất khó chịu.

Đang định mở miệng hỏi, bỗng có một giọng nói già nua từ góc cổng vòm truyền đến tiểu viện.

- Tiết Đạo Hành thật đáng tiếc, y đã không nhìn thấu được Dương Quảng là kẻ thích đao to búa lớn, bảo thủ cố chấp, lại làm bài “Cao Tổ Văn Hoàng Đế Tụng” khiến gã không vui, dù có một thân tài khí, cũng khó thoát khỏi cái chết.

Một lão đạo mặc đạo bào màu tro trắng từ góc cổng vòm chậm rãi bước ra.

Gương mặt lão thanh tú, gò má hơi nhô cao, lông mày đã hoa râm, đuôi mày dài rủ xuống khóe mắt, vừa đi vừa vuốt râu, ra dáng một bậc cao nhân Đạo gia.

Vị lão đạo trưởng này chính là giáo chủ Thái Bình Đạo, đạo hiệu Giác Ngộ Tử.

- Sư phụ.

Chu Dịch, Hạ Thù, Yến Thu, ba vị đệ tử chân truyền của Thái Bình Giáo đều cung kính hành lễ.

Hai tiểu đạo đồng lập tức chỉnh lại mũ áo, chắp tay đứng hầu, thu lại vẻ hoạt bát lúc trước.

Giác Ngộ Tử hiền từ hòa ái nhưng đối với bọn họ lại vô cùng uy nghiêm.

- Đi trông coi đạo đàn, hầu hạ hương khách đi.

- Vâng.

Hạ Thù và Yến Thu lập tức vâng lời.

Đợi bọn họ đi rồi, lão đạo dẫn Chu Dịch vào nơi yên tĩnh trong sương phòng, nắm cổ tay hắn cẩn thận bắt mạch.

Không lâu sau, đôi mắt đang nhắm hờ của lão mở ra.

- Mạch đập bình hòa, đã không còn gì đáng ngại.

Giác Ngộ Tử thở phào một hơi nhẹ nhõm, lão không còn giữ vẻ cao nhân, cởi bỏ lớp phong thái tiên phong đạo cốt, giống như một lão nhân bình thường.

Chu Dịch biết rõ lai lịch của sư phụ nhà mình, nên không hề thấy lạ.

Đạo trường Thái Bình Đạo nằm ở Tây giao Ung Khâu, tọa lạc trên một ngọn núi trơ trọi, tính cả đàn tràng và lầu chuông, cũng không quá bảy tám mẫu.

Trong giáo ngoài Giác Ngộ Tử và ba vị chân truyền, còn có một số lục sinh chưa được thu nhận, chỉ được tính là tín sĩ, bọn họ đã được Giác Ngộ Tử truyền thụ Thái Bình Phù Lục, chỉ còn thiếu một bước nữa là bái vào môn hạ, còn lại đều là những tạp công giúp việc.

Giác Ngộ Tử dùng phù chữa bệnh, tuyên dương thiện đạo giáo hóa, để đạt đến thái bình.