Chương 7: Trên tuyết trơ dấu móng ngựa (1)

Ngày thứ ba sau Lập Xuân.

Trời rét nàng Bân, khắp Trung Nguyên lại đổ một trận tuyết.

Phu Tử Sơn như được khoác một tấm lụa trắng, bậc đá xuống núi phủ một lớp băng mỏng, lúc Chu Dịch cầm chổi tre xuống đến chân núi, một vầng dương lạnh lẽo nơi sườn Đông Sơn vừa xuyên qua lớp sương mù mà ló dạng.

- Tuyết xuân báo hiệu một năm bội thu, điềm lành đấy.

Giác Ngộ Tử thưởng thức cảnh tuyết, nới lỏng dây cương trong tay, con ngựa già bên cạnh liền vươn dài cổ, gặm những mầm rau xanh non mọc lên ở những nơi tuyết tan lốm đốm.

Chu Dịch nhìn bộ râu trắng và đôi mày trắng của sư phụ, khuyên nhủ:

- Gió tuyết giữ người, sư phụ có thể hoãn lại vài ngày rồi hẵng đi.

- Chọn ngày không bằng gặp ngày, gặp ngày không bằng hôm nay,

Giác Ngộ Tử vuốt râu dài,

- Vi sư thân ở giang hồ, không kỵ nhất là đi xa, đạo tràng giao lại cho ngươi.

Lão đạo trưởng lên ngựa, quay đầu nhìn Chu Dịch,

- Ba đứa các ngươi đều là ta nhặt về từ trong đống người chết, dựa vào chút hư danh mới bảo vệ được các ngươi chu toàn. Nhớ kỹ, người ở giang hồ, thân phận là do chính mình tạo ra.

Chu Dịch chắp tay vái chào:

- Đệ tử đã hiểu.

- Về đi.

Tiếng vó ngựa vang lên, Giác Ngộ Tử phóng khoáng cười một tiếng.

Thái bình đông sơn tiễn sư phụ, trên tuyết trơ dấu móng ngựa.

Chẳng mấy chốc, Chu Dịch chỉ còn thấy những dấu móng ngựa trên tuyết kéo dài về phía xa, trong ánh bình minh dịu nhẹ không còn tìm thấy bóng lưng của sư phụ nữa.

Hắn vác chổi tre, cùng mấy tín khách đến sớm leo núi.

Chuyện lão Thiên Sư Thái Bình ra ngoài thăm bằng hữu không gây ra rắc rối gì, Chu Dịch mỗi ngày đều chăm chỉ luyện nội công, đọc kinh quyển, lúc rảnh rỗi thì đến phòng luyện công xem qua các công quyết mà đạo tràng sưu tầm được.

Tuy đều là ngoại công và một vài kỹ năng quyền cước côn gậy thô thiển.

Nhưng ở thế giới này, đừng nói là những người luyện công quan sát núi lớn sông rộng, ngay cả những võ nhân luyện ngạnh công hạ thừa cũng không thể xem thường.

Ví như ở võ lâm phương Nam có một người tên là Bao Nhượng, Thiết Bố Sam của gã chỉ được tính là ngoại công hạ thừa. Nhưng gã tinh luyện khổ tu, dựa vào mấy chục năm tích lũy mà luyện ra được một thân Hoành Luyện Cương, không thua kém gì nội gia chân khí thượng thừa.

Thế là trở thành cao thủ nhất lưu, được đặt cho danh hiệu Đại Lực Thần.

Công phu lưu truyền trên giang hồ rất nhiều, cộng thêm những người tìm ra lối đi riêng, khiến cho các loại cao thủ xuất hiện tầng tầng lớp lớp.

Với quan niệm kỹ năng nhiều không đè chết người, Chu Dịch hễ rảnh là lại đi nghiên cứu.

Ngày thứ năm sau khi Giác Ngộ Tử vân du xuống núi.

Giờ Thìn, trước sơn môn của Thái Bình Đạo Tràng có một vị đạo trưởng trẻ tuổi tuấn tú tuyệt trần đang đứng.

Hắn đầu đội Hỗn Nguyên Cân, mình khoác đạo bào màu vàng kiểu trực chuyết, chân đi giày gai, sau lưng đeo một thanh kiếm gỗ đào bị sét đánh.

Lúc này nếu một tay cầm kiếm, một tay lắc chuông, Chu Dịch cảm thấy mình có thể đến Xa Trì Quốc lập đàn cầu mưa rồi.

Trang phục này của hắn khá giống với Hổ Lực Đại Tiên lúc cầu mưa.

- Sư huynh!

Yến Thu và Hạ Thù xách theo pháp khí bố đạo, vui vẻ nhảy nhót.

Chu Dịch gật đầu, chào hỏi mấy lão nhân trông coi đạo tràng một tiếng, rồi dẫn hai đứa nhỏ xuống Phu Tử Sơn.

Họ ngồi lên xe ngựa của Phùng Tứ dưới chân núi, tình hình của Phùng Tứ cũng tương tự như Trương Thành trông coi phòng luyện công, cũng được Giác Ngộ Tử chỉ dạy luyện ngạnh công, thu nhận làm lục sinh.

Ngày thường ngoài việc giúp chạy xe ngựa, gã còn cùng một hán tử khác đến từ Đông Quận tên là Đậu Khôi phụ trách trông coi vườn rau dưới chân núi.

- Đậu Khôi đâu?

Chu Dịch hỏi một câu, ngày thường hai người này đều đi cùng nhau.

Phùng Tứ nói:

- Thưa sư huynh, lão Lý phụ trách gánh rau đưa gạo hôm trước vì đường trơn trượt do đóng băng mà bị ngã gãy xương chân, con gái của lão Lý người gầy yếu, không có sức lực gì, Đậu Khôi giúp đưa ông ấy đến thị trấn tìm đại phu rồi.

Chu Dịch có ấn tượng với lão Lý, đó là một nông dân thật thà nhút nhát.

- Bị thương có nặng không?

Phùng Tứ thở dài:

- Cũng không đáng ngại, nhưng lớn tuổi rồi thân thể giòn, không dễ bình phục nhanh được.

Trong lòng Chu Dịch cũng yên tâm phần nào.

Phùng Tứ kéo tấm chiếu cũ ở đầu xe, ngồi phịch xuống, lúc kéo dây cương có chút do dự:

- Sư huynh, chúng ta đi đường quan lộ hay đi đường tắt?

Chu Dịch thấy gã do dự,

- Lại nghe được tin tức gì rồi?

Phùng Tứ mặt lộ vẻ than thở:

- Trương Tu Đà kia thật lợi hại, hôm qua nghe người ở quán trà Cao Dương Tập nói, Tri Thế Lang lại bại trong tay y, bị y đại phá hơn mười vạn quân mã ở gần Chương Khâu. Trương Tu Đà này đang được hôn quân tin tưởng, lại nhận một chức vụ ở Đông Đô. Nghe nói là liên thủ với đại tướng quân Vũ Văn Thành Đô của quân Ưng Dương Phủ để tiêu diệt bè lũ Dương Huyền Cảm, diệt trừ nghĩa quân ở vùng Tề Lỗ Trung Nguyên.

Phùng Tứ có chút căng thẳng,

- Quân Ưng Dương Phủ vốn ở vùng Bạch Mã, cách chúng ta không xa. Nay đã đi về phía nam đến Thái Khang, hiện tại không biết đã đến đâu.

Chu Dịch âm thầm để ý.

‘Đầu nhập tướng quân là cao thủ của Vũ Văn Phiệt, gần đây phải khiêm tốn một chút.’

Tuy Thái Bình Đạo thuộc thế lực giang hồ, nhưng ngay cả Phùng Tứ cũng có thể cảm nhận được nguy cơ.