Chương 14: Đẩu Chuyển Tinh Di (1)

- Lẽ nào lại vậy!

Mộc đạo nhân giận dữ nhìn chằm chằm vào lòng bàn tay của Chu Dịch, gầm lên một tiếng:

- Xem chưởng lực!

Gã ấn lòng bàn tay xuống dưới ống tay áo, khí kình tụ lại, đạo bào lập tức phồng lên như buồm, trong nháy mắt đã đạp lên phiến đá xanh vượt qua hai trượng!

Bàn tay như chiếc quạt hương bồ vỗ thẳng vào mặt, Chu Dịch hoàn toàn không theo kịp tốc độ của gã.

Trước mắt vừa lóe lên đã thấy vân tay của đối phương áp sát, may mà Mộc đạo nhân đã vô tình trúng kế, trong cơn giận dữ không vận dụng chiêu pháp, chỉ đơn thuần so kè lực đạo.

Chu Dịch chỉ việc vận chuyển tâm pháp, đối chưởng với gã!

Trong chốc lát, kình phong ập vào mặt, một luồng lực đạo khổng lồ xông vào cơ thể, chỉ cảm thấy mình như ngọn nến trên bàn thờ trong thọ đường, lay động theo gió, không có gốc để đứng!

Trong lúc nguy cấp, Chu Dịch vận dụng pháp môn dùng chân móc thạch tỏa mà sư phụ đã chỉ dẫn.

Lúc này, hắn coi chưởng lực của gã đạo sĩ lùn béo là ngoại lực, giống như chiếc thạch tỏa đêm đó, mạch khí từ hai bên huyệt Du Phủ nghịch hành trong Túc Thiếu Âm Thận Kinh.

Cảm giác nhẹ bẫng khi vận chuyển khí huyết để tá đi trọng lượng của thạch tỏa lúc đó lại một lần nữa trỗi dậy.

Khí kình cuồng bạo của gã đạo sĩ lùn béo đã biến mất!

Chu Dịch đang trong cơn chao đảo như mưa gió, ngược lại đã mượn lực đạo của đối thủ để đứng vững gót chân, men theo huyệt Dũng Tuyền ở hai lòng bàn chân mà thải ra ngoài cơ thể!

Nội gia chân khí của gã đạo sĩ lùn béo không phải tầm thường.

Thải ra luồng kình lực này đã đến giới hạn của Chu Dịch, chân khí xung kích kinh mạch, trong cơ thể phải chịu đựng nỗi đau không thể diễn tả, lần đầu tiên hắn trải nghiệm sự bá đạo của chân khí, chỉ có thể gắng gượng chống đỡ.

Sau lưng mồ hôi lạnh túa ra, còn gã đạo sĩ lùn béo thì kinh ngạc tột độ!

‘Không đúng, không đúng!’

‘Như trâu đất xuống biển, chân khí của đạo gia đi đâu rồi?’

Lão hành tẩu giang hồ mấy chục năm, chưa từng gặp phải tình huống quỷ dị như vậy.

Lúc này biết đối phương không phải kẻ lừa bịp, cơn giận trong lòng đã giảm đi nhiều, lại tự dưng nảy sinh cảm giác nguy cơ.

Xuất phát từ phản ứng bản năng của người học võ, Mộc đạo nhân cảm thấy không ổn liền lập tức thu chưởng, lộn người nhảy ra xa hơn một trượng.

Những người xung quanh vẫn chưa hiểu rõ tình hình.

Họ chỉ thấy gã đạo sĩ lùn béo hung hãn xuất chưởng, nhưng Thái Bình Thiên Sư lại sừng sững không động, hai người vừa chạm vào đã tách ra, rốt cuộc ai thắng ai bại?

Khoảnh khắc tiếp theo...

Khi Chu Dịch di chuyển bước chân trong đại viện Tào phủ, không ít người hít vào một hơi khí lạnh!

Kế Niệm Đào đứng bên cạnh cha mình, vẻ mặt vô cùng đặc sắc.

Chỉ thấy trên phiến đá màu xanh xám của đại viện, hai dấu chân đã lún sâu vào!

Lại là Thái Bình Kỳ Thuật, tuyệt đối không thể làm giả được nửa phần.

- Thì ra là vậy!

Nhị lang quân Tào gia vỗ tay, mắt đầy vẻ tán thưởng, bây giờ gã mới hiểu tại sao tổ phụ lại phải khách khí với vị Chu thiên sư này như vậy.

Lúc trước là 'Nhiên Mộc Chỉ Pháp', lần này lại là một môn võ công quỷ dị chưa từng thấy qua.

Mộc đạo nhân tiến lên một bước, hai mắt trợn trừng nhìn dấu chân trên mặt đất.

Cơn giận của gã lúc này đã tan đi bảy tám phần, nhưng hơi thở lại gấp gáp và ngắn, gỡ hồ lô rượu xuống định uống, nhưng chiếc hồ lô rỗng tuếch không còn một giọt rượu nào.

Gã hừ một tiếng bực bội.

Lại thấy Chu Dịch đột nhiên chắp tay, nói với gã:

- Trong “Hoài Nam Tử - Lãm Minh” thời Tây Hán có ghi: Toàn tính bảo chân, bất khuy kỳ thân. Trực đạo tu thân dưỡng tính, điểm căn bản là phải giữ gìn bản tính, mới có thể hợp với đạo. Đạo trưởng đi cùng bè với kẻ gian ác, lại mang lòng khinh bỉ, đã không hợp với đạo Toàn Tính, tại sao lại phải nghịch lại bản tính mà làm?

Lời biện luận này không cho phép Mộc đạo nhân im lặng.

Gã quả thực xem thường hành vi của Ba Lăng Bang, nếu phủ nhận lời của Chu Dịch, chẳng khác nào phủ nhận nội tâm, cũng chính là phủ nhận đạo thống giáo nghĩa thời Hán mà mình kế thừa.

Nếu ngay cả đạo thống của mình cũng không giữ được, còn có tư cách gì để chỉ trích Thái Bình Đạo?

Vốn tưởng rằng đạo thừa của Thái Bình Đạo ở Ung Khâu chỉ là giang hồ phương sĩ, lừa gạt bịp bợm, nào ngờ đối phương quả thực có truyền thừa, lại còn thông tỏ cả giáo nghĩa Toàn Tính của nhà mình.

‘Haizz, thua rồi, đạo gia thua trong tay một tiểu bối.’

Trong lòng Mộc đạo nhân lạnh toát, vô cùng khó chịu.

- Ngươi thắng rồi.

Tuy không cam tâm, nhưng lão vẫn phải thốt ra câu này.

Nói một câu cũng là nói, nói hai câu cũng là nói, Mộc đạo nhân tiếp tục hỏi:

- Ngươi đã hóa giải toàn bộ chân khí của ta vào phiến đá xanh?

Trong lòng Chu Dịch khẽ động, đối phương dường như cũng không phải kẻ hồ đồ gây rối.

Thêm một kẻ thù không bằng thêm một người bạn, lại thêm võ công của đối phương rất cao, thế là lời nói cũng dịu đi nhiều:

- Chính thế, nhưng đạo trưởng chỉ với hai thành công lực đã có thể in sâu dấu chân vào phiến đá, trình độ nội công không phải là thứ ta có thể sánh kịp. Nếu sư phụ ta thấy được, cũng sẽ khen một tiếng nội công hay.

Lời nói này quả là một bậc thang dễ chịu.

Mộc đạo nhân tùy ý lắc lắc hồ lô rượu, ừ một tiếng, có vẻ hưởng thụ, thế là cũng bình luận một câu: