Chương 19: Thái Bảo (2)

- Sư huynh!

Các đại hán đồng thanh cất tiếng, tự nhiên toát ra vẻ ngang tàng của võ nhân ngoại luyện.

Nhưng vẻ mặt họ trang nghiêm, nhìn về phía bóng lưng đang ngồi xếp bằng trước tượng thần càng không dám có nửa phần thiếu lễ độ.

Tiệc mừng thọ ở Tào phủ, Dương Cố sớm đã truyền khắp võ lâm Ung Khâu.

Trong dân gian thậm chí còn có lời đồn rằng 'Mộc đạo nhân của Toàn Tính Đạo Phái ngông cuồng không ai bì kịp, miễn cưỡng đỡ được hai thành công lực của Chu thiên sư Thái Bình Đạo'.

Là lục sinh của Thái Bình Đạo, họ tất nhiên biết rõ sự thật.

Lời đồn tuy không thật, nhưng vị sư huynh chưa từng hiển sơn lộ thủy này cuối cùng cũng đã lộ ra một phần của tảng băng chìm.

Thái Bình Kỳ Thuật, Đẩu Chuyển Tinh Di!

Lão Thiên Sư đã có người kế vị rồi!

Hôm nay tại sao lại được triệu tập ở đây, mọi người đều tâm lĩnh ý hội.

Quân Tùy sắp đến.

Lão Thiên Sư không có ở đây, mọi người vốn còn lo lắng bất an, nhưng sau trận chiến ở Dương Cố, trụ cột trong lòng lại một lần nữa được xác định.

Đám lục sinh ngừng suy nghĩ, Chu Dịch đã quay người lại, ánh mắt lướt qua họ một lượt.

Hai hán tử mặc võ phục tay hẹp đứng ra.

- Sư huynh, có tin tức chính xác quân Ưng Dương Phủ đã đến phía bắc Khuông Thành.

Khuông Thành, cũng không xa, đến Ung Khâu cũng chỉ hơn hai trăm dặm.

- Trên đường có bị chậm trễ không?

- Có.

Đậu Khôi nói:

- Kỵ Binh Hiệu Úy dưới trướng Vũ Văn Thành Đô là Vưu Hoành Đạt đang dẫn người tiêu diệt nghĩa quân, nhánh nghĩa quân này là người của Tôn Tuyên Nhã, họ mới bị Trương Tu Đà đánh cho tan tác cách đây không lâu, xem ra không chống cự được bao lâu.

Lại là Trương Tu Đà.

Chu Dịch thật sự khâm phục.

Hắn liếc nhìn Đậu Khôi, nhớ lại Phùng Tứ nói mấy hôm trước gã đưa Lão Lý đi khám bệnh, bèn hỏi:

- Tin tức của ngươi từ đâu mà có?

- Đều là mua từ bên Cự Côn Bang,

Nói đến chuyện này, Đậu Khôi vô cùng đau lòng,

- Tên tiểu tử phụ trách dò la tin tức của Cự Côn Bang đó thật sự gian xảo, không biết từ đâu mà biết ta đến từ Thái Bình Đạo Tràng, liền hét giá trên trời. Để mua được tin tức này, đã phải mất đến ba lạng vàng.

Chu Dịch nghe xong cũng đau lòng.

Hiện tại một lạng vàng có thể đổi được ba mươi tấm lụa, một tấm lụa theo giá lương thực ở Vận Hà có thể đổi được sáu đấu gạo, hoặc mua được một thanh kiếm sắt ở xưởng đúc Hà Dương.

Hắc, thật là hắc!

Một miếng ăn hết hơn năm trăm đấu gạo của Thái Bình Đạo, không phải là hét giá trên trời thì là gì.

Cự Côn Bang, cái tên này không gọi sai.

Giống như Ba Lăng Bang, Cự Côn Bang cũng là một trong Bát Bang Thập Hội, chuyên buôn bán tình báo.

Người bán tình báo cần phải có uy tín, vậy thì tin tức mà Đậu Khôi mang về vẫn đáng tin cậy.

- Còn gì nữa, nói tiếp đi.

Ba lạng vàng chắc không chỉ có bấy nhiêu nội dung.

- Tên tiểu tử đó nói, thấy quân Tùy trên đường đi bắt phu vào lính, đẩy xe bò chở quân nhu, đi về hướng Tế Dương.

Nghe lời này, Chu Dịch lập tức cảm thấy ba lạng vàng này đáng giá.

Cái gọi là binh mã chưa động, lương thảo đi trước.

Nếu quân Ưng Dương Phủ muốn đến Ung Khâu, đáng lẽ phải đi về hướng Trần Lưu mới đúng.

Đi đến Tế Dương, sau đó đến Ngoại Hoàng, rồi mới đến Ung Khâu, đây không phải là đi đường vòng sao?

Hay cho một Nhạc Tư Quy, ngươi đang nói dối.

Sắc mặt Chu Dịch nghiêm lại.

Các lục sinh xung quanh đều rất quen thuộc với vùng lân cận Ung Khâu, ai cũng nghe ra điều không ổn.

Phùng Tứ và Trương Thành lập tức bước lên:

- Sư huynh, quân Ưng Dương Phủ chọn tuyến đường này, chẳng phải là nói, họ không có khả năng đến Ung Khâu sao?

Trương Thành đứng bên cạnh cũng nói:

- Ta thấy cũng vậy, đại quân hành tiến sao lại có chuyện vượt qua nhiều sông ngòi như vậy.

Chu Dịch không nói gì, đi đi lại lại mấy bước trong đại điện.

Mọi người im lặng, chờ hắn quyết định.

Mọi người đều đã gác lại công việc để tập trung lại đây, nếu quân Ưng Dương Phủ không đến, họ cũng không thể bỏ bê một số công việc làm ăn bên ngoài của Thái Bình Đạo Tràng.

- Tạm thời chưa thể kết luận.

Chu Dịch không dám lơ là,

- Hai ngươi lấy túi thuốc đến đây.

- Vâng.

Yến Thu và Hạ Thù nhận lệnh rồi đi.

Hắn nói với đám lục sinh:

- Các ngươi tạm thời đừng xuống núi, mỗi người tự lấy thuốc, nửa tháng tới các pháp sự bố đạo bên ngoài tạm dừng, thời gian cho tín khách bái sơn cầu phúc giảm xuống một nửa. Trong thời gian này, mọi người đều ở đạo tràng luyện công, đao binh không rời khỏi người.

Mọi người tuy có nghi hoặc, nhưng đều đồng thanh đáp “Vâng“.

Sắc mặt Chu Dịch hơi giãn ra, lại thông báo một tin tức:

- Sau chuyện này, ta sẽ chọn ra vài người trong số các lục sinh để ghi tên vào đạo điệp, gọi là Thái Bảo. Ý là người bảo vệ, canh giữ Thái Bình Đạo. Đợi sư phụ trở về, truyền thụ duyên pháp, tu tập kinh sách yếu tông của bản môn, để dưỡng nội thần.

Mọi người nghe xong vô cùng vui mừng.

- Đa tạ sư huynh!