Chương 20: Màn đêm

Đám lục sinh trong Thiên Sư Điện nhận thuốc rồi giải tán.

Có lẽ vì đã biết được động tĩnh của quân Tùy, có thể cảm nhận rõ ràng lòng người đã yên ổn hơn nhiều.

Chu Dịch không dám lơ là, hắn đăm chiêu nhìn vào tượng thần Hoàng Đế trong đại điện.

‘Nếu quân Tùy không đến, lời nói khoác lác của Nhạc Tư Quy chắc chắn sẽ bị vạch trần, điều này sẽ không có lợi cho việc y thuyết phục ta dẫn dắt Thái Bình Đạo ủng hộ Lý Mật.’

‘Còn nữa, phong thư của Tào Nhuế Niên.’

‘Vị lão thái gia họ Tào này không chỉ nhìn thấu đứa cháu trai, mà thậm chí còn biết Lý Mật không rõ tung tích.’

‘...’

Nếu hôm nay không nghe được tin tức của Cự Côn Bang, cho dù đầu óc hắn có linh hoạt đến đâu, là người trong cuộc cũng khó mà thông suốt được điều gì.

Lúc này, đã khác rồi.

- Các ngươi thấy Đậu Khôi là người thế nào?

Trên đường trở về phòng, hắn đột nhiên hỏi hai tiểu đạo đồng.

Yến Thu không chút suy nghĩ:

- Luyện công chăm chỉ, ngoài Trương tam ca ở phòng luyện công, thì ngoại luyện ngạnh công của hắn là lợi hại nhất, hơn nữa còn là Ngọa Hổ Công tương đối khó luyện.

Hạ Thù hơi nghiêng đầu, đáp lại từ một góc độ khác:

- Sư phụ khen hắn trung hậu thật thà, nên một số việc xuống núi mua sắm đều giao cho huynh ấy đi làm, lần này Lý gia gia gánh rau đưa gạo bị ngã, cũng là hắn đưa đi tìm đại phu.

Chu Dịch khẽ gật đầu, một tia lo lắng âm thầm tan biến.

Hắn lên tiếng đáp lời:

- Ừm, ta thấy hắn thích hợp để ghi tên vào đạo điệp.

Hạ Thù hỏi:

- Sư huynh định mở rộng đạo tràng sao?

Không trách nàng có câu hỏi này, sư phụ Giác Ngộ Tử chỉ thu nhận lục sinh, chưa bao giờ sắp xếp cho ai ghi tên vào đạo điệp, do đó nhân vật hạch tâm của Thái Bình Đạo chỉ có vài người bọn họ.

Sư phụ có nỗi khổ riêng, nhưng bây giờ cần phải thay đổi.

Ánh mắt Chu Dịch trở nên sâu thẳm,

- Nước lên câu cửa sông, nước xuống câu vực thẳm, không thể cứ mãi giữ một vũng nước tù. Các ngươi thấy... nếu như Thái Bình Đạo Tràng của chúng ta nổi dậy, bắt chước nghĩa quân, Ung Khâu sẽ có bao nhiêu người đi theo?

Yến Thu khá tự tin:

- Chỉ một ngày là có thể tập hợp được ngàn người.

Hạ Thù nói:

- Nếu lập đàn bố đạo, tuân theo lời thề Hoàng Thiên, có thể lan ra ngoài Ung Khâu. Quân Tùy không đến, nửa tháng sau ít nhất cũng có vạn người, nhưng không có tiền không có lương thực, chỉ đành phải đi công thành chiếm đất.

Chu Dịch nhìn hai tiểu đạo đồng, có chút xấu hổ.

Không hổ là môn hạ của Thái Bình Đạo ta.

Bàn luận chuyện tạo phản, cứ như đang nói chuyện phiếm sau bữa ăn, ung dung bình thản.

- Khoảng thời gian này, hai đứa đừng xuống Phu Tử Sơn.

- Vâng, sư huynh.

Hai người lại tụm vào nhau thì thầm to nhỏ.

Hạ Thù nhỏ giọng khen ngợi:

- Dũng khí của sư huynh lớn hơn sư phụ, sư phụ làm giáo chủ, sư huynh muốn làm vua.

Yến Thu lẩm bẩm:

- Là dũng khí sau khi nuốt chửng ngưu quỷ...

Chúng cười đùa đi theo đến phòng, Chu Dịch lại dặn dò những việc liên quan.

Ba ngày liên tiếp, không có chuyện gì xảy ra.

Chu Dịch ngoài việc để ý tình hình trên núi dưới núi, thời gian còn lại đều đắm chìm trong việc tu luyện “Huyền Chân Quan Tàng“.

Bức tượng ngồi thứ hai này phải luyện vào giờ Tuất, các giờ khác hiệu quả quá kém. Ngoài Túc Thiếu Âm Thận Kinh, mạch khí của các kinh lạc khác lại không thể nghịch hành.

Điều này khiến cho tiến độ luyện công trước đó bị chậm lại.

Nhưng từ khi luyện ra được luồng chân khí đầu tiên, tình hình đã khác đi rất nhiều.

Chân khí do luyện tinh hóa khí mà ra, đi qua kinh mạch tự nhiên có thể tuần hoàn.

Do đó, mười chín bức tượng ngồi còn lại cũng có thể luyện được.

Chỉ là, có chút khác biệt.

Ví như bức tượng ngồi thứ bảy, luyện vào giờ Ngọ.

Tâm pháp có ghi chú:

- Đầu giờ Ngọ, ngồi tĩnh mặt hướng về phía bắc. Tay trái bấm Tý văn, tay phải nắm Ngọ quyết, mắt nhìn xuống ba phần quan sát chóp mũi, đợi hơi thở như tơ bay, mới hành thổ nạp...

Kinh mạch mà chân khí đi qua là Thủ Thái Âm Phế Kinh.

Huyệt thứ nhất là “Trung Phủ”, huyệt thứ hai là “Vân Môn“.

Giờ Ngọ dương khí vượng nhất, do đó có thể khiến cho khí của phế kinh ở Trung Phủ bốc hơi thành mây, lúc này sẽ đến “huyệt Vân Môn“.

Theo tâm pháp ghi lại, mây, chính là trạng thái khí sắp hóa thành mưa.

Vị trí của Vân Môn thông đến tứ chi, đợi khí của phế kinh chảy vào, hơi nước mờ mịt, trong cơ thể sẽ sinh ra thấp nhiệt, tâm pháp gọi đó là 'Thấp Huyễn', sẽ làm rối loạn tâm thần.

Đây cũng là một trong những nguyên nhân mà Giác Ngộ Tử đánh giá công pháp này khảo nghiệm tâm tính.

Tuy nhiên, Chu Dịch ngoài việc cảm thấy chân khí đi qua huyệt đạo vì bị mạch khí chèn ép không được thông suốt cho lắm, thì không hề có phiền não loạn tâm.

Cái trước là điều mà người học võ nào cũng sẽ gặp phải, lúc này mới có cách nói “đả thông kinh mạch“.

Cái sau là do “Huyền Chân Quan Tàng” đề cập, nhưng hắn lại không hề có cảm ứng.

Luyện đúng hay không Chu Dịch không rõ, nhưng lại trôi chảy thuận lợi, cũng không bị tẩu hỏa nhập ma.

Chân khí đi trong các kinh mạch, vừa có thể lưu động trong kinh lạc, cũng có thể theo tâm pháp ghi lại mà quy về đan điền, hóa thành Chân Nguyên.

Dù nhìn thế nào, hắn cũng giống như một người học võ có nền tảng vững chắc, tinh tu đạo môn nội gia chân khí.

Mặt trời mọc rồi lặn, lại hai ngày nữa trôi qua.

Thái Bình Đạo Tràng, trong phòng luyện công.

Chu Dịch đang xem một số đao phổ kiếm phổ liên quan đến binh khí, còn có thân pháp bộ pháp.

Tuy đều là cơ bản, nhưng cũng khiến hắn khá nhập tâm.

Không có một hạt thóc, làm sao có một kho lương.

- Sư huynh, tin tức của Cự Côn Bang không sai, quân Ưng Dương Phủ thật sự đã đến Tế Dương!

Hai tiểu đạo đồng vẻ mặt vui mừng vội vàng chạy đến.

Hạ Thù tiếp lời Yến Thu:

- Nghĩa quân ở phía tây bắc Tế Dương đã bị đánh cho đại bại, đại đầu lĩnh nghĩa quân Tôn Tuyên Nhã không rõ tung tích, nghe nói đã bị Vũ Văn Thành Đô giết chết. Tàn quân đang chạy trốn về hướng Oan Câu, kỵ binh của quân Tùy vẫn còn truy đuổi sát phía sau.

Oan Câu ở phía đông nam Khuông Thành, hoàn toàn là hai hướng khác nhau với Ung Khâu.

Nếu quân Tùy không đến, Thái Bình Đạo Tràng cơ bản không còn gì đáng lo.

Xem ra, ta đúng là đã quá lo xa.

Trong lòng Chu Dịch cũng nhẹ nhõm đi phần nào, hắn thà coi đó là một trận hú vía.

- Sư huynh, có cần gọi bọn Phùng tứ ca trở về không?

- Đừng vội,

Chu Dịch sắc mặt trầm ổn, dặn dò:

- Đợi quân Tùy đi xa hơn một chút.

Các lục sinh trong đạo tràng đều đã biết được tin này, đám mây u ám mấy ngày qua đã hoàn toàn tan biến trên khuôn mặt mọi người.

Lúc này nếu không có Chu Dịch kìm lại, họ đã tự mình xuống núi rồi.

Không còn thanh gươm treo trên đầu, không khí của Thái Bình Đạo Tràng lập tức thả lỏng sau những ngày căng thẳng kìm nén.

Mọi người nâng thạch tỏa, xúc cát sắt, đập đá trên ngực, cũng có thể nói cười trao đổi trong lúc đổi hơi, trò chuyện về những chuyện giang hồ gần Ung Khâu.

Thậm chí thỉnh thoảng còn lẩm bẩm một câu linh tinh như “sư huynh quá cẩn thận“.

Màn đêm lặng lẽ buông xuống.

Thái Bình Đạo Tràng thắp đèn, Chu Dịch đang luyện công trong phòng nhíu mày.

Đèn nến lung lay, tâm trạng tự nhiên nóng nảy.

Nghĩ đến những chuyện gần đây, hắn luôn cảm thấy không dễ dàng trôi qua yên ổn như vậy.

Ý nghĩ vừa nảy sinh, muốn đè xuống cũng khó.

Hắn thở dài một hơi, chậm rãi đứng dậy mở hé cửa, đón chút gió xuân vào phòng, thông đi bớt trọc khí.

Hai tiểu đạo đồng chắc là vẫn đang kiểm kê trong kho.

Chu Dịch đóng cửa lại, đạp lên ánh trăng và ánh đèn le lói xa xa, xuyên qua cổng mặt trăng, đi thẳng về phía nhà kho.

Chưa đến trăm bước, còn chưa qua khỏi pháp đàn của đạo tràng.

Tai hắn khẽ động, đột nhiên nhìn về hướng đường núi ở cửa đạo tràng!

Phía trước là một khu rừng thông rậm rạp, đi tiếp về phía trước là bậc đá xuống núi.

Mơ hồ, dường như có tiếng động lạ.

Tập trung nhìn kỹ, lại không thấy một tia lửa nào.

Theo lệ thường, phải có lục sinh cầm đuốc đi tuần núi mới phải.

Lẽ nào vừa thả lỏng là không có ai canh gác?

Hắn chau mày, nhanh chân đi về phía phòng luyện công, Yến Thu quay đầu lại vừa hay nhìn thấy hắn, định nói gì đó, Chu Dịch đã hỏi trước:

- Tối nay ai canh núi?

- Là Tiêu Đĩnh và Vương Thực, họ đã đi từ cuối giờ Dậu rồi.

Yến Thu vội vàng đáp.

Nghe thấy một lời, trong lòng chuông báo động vang lên!

Đã có người canh núi, vừa rồi dường như chỉ có một tiếng động lạ, lại không có tiếng bước chân nói chuyện.

Không ổn!

Chu Dịch lại nhìn về phía cửa đạo tràng một lần nữa, cậy vào công lực đã tiến bộ, trong lòng muốn đi xem xét, nhưng nhìn khu rừng thông đen kịt một màu, quỷ dị âm u, lập tức từ bỏ.

Không cần phải đặt mình vào nơi nguy hiểm.

- Bọn Phùng Tứ đâu?

- Đều đang ở trong nhà bên cạnh phòng luyện công.

Chu Dịch khẽ gật đầu:

- Các ngươi theo ta, trên đường đừng nói chuyện.

Hạ Thù và Yến Thu gật đầu, Yến Thu còn định đáp một tiếng 'được', Hạ Thù nhanh tay vỗ nhẹ vào nó, ra hiệu im lặng, ý là lúc này đừng nói chuyện nữa.

Tuy mơ mơ màng màng, nhưng nghe lời sư huynh thì không bao giờ sai.

Ra khỏi nhà kho, Chu Dịch lùi lại nửa bước.

Hắn đưa tay ấn lên đèn, dập tắt lửa, nhà kho cũng chìm trong bóng tối...