Chương 5: Thiết Cước Tiên (1)

Giác Ngộ Tử võ công tầm thường, nhưng lại bác thông kinh tịch, kiến thức không tầm thường.

Nếu không cũng chẳng thể lừa được đám bái khách giang hồ kia xoay như chong chóng.

Tuy nhiên...

Lúc này lão lại nghi thần nghi quỷ, ngón tay trong tay áo khẽ run lên, trong lòng liên tục nói 'không thể nào'.

Lại hỏi:

- Ngươi đã khống chế được mạch khí vận hành chu thiên trong Túc Thiếu Âm Thận Kinh?

- Chính thế.

Lão đạo biết rõ tính cách của đồ nhi, sẽ không lừa gạt mình trong chuyện này, hỏi thêm một câu chỉ là vì nghi ngờ tai mình nghe nhầm.

Người luyện võ nếu luyện ra được nội gia chân khí, một khi đã đả thông kinh mạch, chân khí vận hành chu thiên trong một kinh lạc cũng không có gì lạ.

Nhưng mạch khí lại tương đối đặc thù.

Giác Ngộ Tử quay lưng lại, đi đi lại lại mấy bước ra ngoài, trong đầu không ngừng suy tư.

Mạch khí của con người chuyển động theo huyết khí sinh ra từ khí huyết, chịu ảnh hưởng của thời thần tiết lệnh, do đó một số cao thủ điểm huyệt có thể tính chuẩn thời gian để đả huyệt, chặn đứng mạch khí, từ đó dẫn động khí huyết, giết người trong vô hình.

Những loại võ công như “Tiệt Mạch Thủ” đều có nguồn gốc từ đây.

Thời thần tiết lệnh thuận theo tự nhiên, có thiên thời của riêng nó, tuần hoàn lặp đi lặp lại từ xưa đến nay chưa từng đảo ngược.

Mạch khí của con người cũng vậy, có thể thuận theo hướng đi của khí huyết để đi qua một huyệt một kinh, thậm chí là chu du toàn thân.

Nhưng muốn tuần hoàn trong một kinh lạc, ắt phải khiến mạch khí nghịch hành, điều này tuyệt đối không thể.

Khí huyết đối xung, người này chẳng phải sẽ tẩu hỏa nhập ma mà bị nội thương sao?

- Sư phụ, chẳng lẽ con luyện sai rồi?

Chu Dịch thấy sắc mặt lão như sắt, trong lòng lo lắng không yên.

- Theo ta.

Giác Ngộ Tử nói xong liền đi ra ngoài cửa, Chu Dịch nhanh chân đi theo, hai tiểu đạo đồng vội xách hộp thức ăn, nhặt chiếc đèn lồng ở cửa chạy lên trước dẫn đường.

Men theo những phiến đá, suốt đường không ai nói lời nào, đi thẳng đến phòng luyện công ở bên cạnh thiên điện, sát vách núi.

Buổi tối phòng luyện công đã đóng cửa, Yến Thu tiến lên gọi cửa.

“Két” một tiếng.

Từ trong cửa bước ra một hán tử thô kệch mặc bộ đồ luyện công màu xanh lam, người này tên là Trương Thành, tiểu danh Trương Tam, là một tín khách muốn bái sư.

Giác Ngộ Tử thấy gã thành tâm nên đã ban cho Thái Bình Phù Triện, trở thành lục sinh của đạo tràng, đại khái tương đương với đệ tử ký danh.

Phòng luyện công một mực do gã trông coi.

- Lấy thạch tỏa đến đây.

- Vâng.

Trương Thành mang theo một tia nghi hoặc, khiêng chiếc thạch tỏa bên cạnh giá binh khí trong phòng luyện công đến trước mặt mấy người.

Cánh tay nổi đầy cơ bắp của gã lấp lánh ánh dầu dưới ánh nến, gã bày ra tư thế chắp tay nói:

- Thiên Sư, có phải ngài muốn kiểm tra Thạch Tỏa Công của đệ tử?

Gã có ý muốn thể hiện, dù sao Thạch Tỏa Công cũng là món sở trường của gã.

- Ngươi cứ xem trước đã.

Trong phòng luyện công ánh nến lập lòe, lão đạo nhìn qua sắc mặt Chu Dịch, lúc này mới nói:

- Đồ nhi, ngươi đến đây.

Chu Dịch tiến lên một bước.

Lão đạo lại nói thêm một câu:

- Dùng chân.

Hán tử đứng bên cạnh xem kịch nghe thấy lời này, kinh ngạc nhìn chằm chằm vào tảng đá được đẽo từ ma thạch trên mặt đất.

Thạch Tỏa Công là một môn ngạnh công phu.

Công pháp này từ đơn giản đến phức tạp, từ nhẹ đến nặng, chia thành bảy pháp 'cử, huyền, phiên, đỉnh, bối, bàn, tiếp' (nhấc, treo, lật, đội, cõng, vận, đỡ) để tăng cường lực tay.

Vì vậy còn được gọi là 'Thất Nã Thạch Tỏa Công'.

Dùng chân để luyện, thật đúng là xưa nay chưa từng nghe.

Trương Thành nhìn khuôn mặt trẻ trung tuấn tú của Chu Dịch, quan sát thân hình hắn thì cảm thấy có phần mảnh khảnh, nhưng trong lòng không dám có nửa phần xem thường.

Vị đạo trưởng trẻ tuổi mang chút khí chất thư sinh này chính là nhân vật số hai của Thái Bình Đạo.

Giác Ngộ Tử thiên sư của Phu Tử Sơn là cao thủ đã thành danh mấy chục năm ở Ung Khâu, đại đệ tử dưới trướng lão tuy bất hiển sơn bất lộ thủy, nhưng cũng đã sớm có danh tiếng.

Trương Thành đột nhiên hiểu ra, gã thầm nghĩ:

‘Mấy ngày trước Chu sư huynh một mực đóng cửa không ra, xem ra là đang luyện công, lúc này chắc chắn công lực đã tinh tiến.’

Thế là gã đứng sang một bên, cẩn thận quan sát.

Chu Dịch đi đến bên cạnh thạch tỏa, tảng đá này không hề nhẹ, nặng đến hơn bốn mươi cân.

Hắn không hiểu thâm ý của sư phụ, đành phải làm theo.

Nhấc chân phải lên móc vào thạch tỏa, Huyền Chân Tâm Pháp lập tức vận chuyển, mạch khí vội vàng từ Dũng Tuyền tuôn ra, trong nháy mắt đã đến huyệt Nhiên Cổ.

Nhiên Cổ có nghĩa là 'nhiên' trong 'nhiên thiêu', là huyệt Huỳnh Hỏa trên miệng giếng Dũng Tuyền.

Hai huyệt tương liên, tức là trong nước có chân hỏa, trong lòng đất có chân nhiệt. Nhiên Cổ còn có tên là Long Uyên, tựa như lửa của Lôi Long phun ra từ vực sâu.

Bên này Chu Dịch vừa động mạch khí, lập tức điều động khí huyết vận chuyển khí lực, đột ngột bộc phát ở huyệt Nhiên Cổ, xông thẳng vào Túc Thiếu Âm Thận Kinh!

Chiếc thạch tỏa nặng hơn bốn mươi cân bị hắn nhẹ nhàng nhấc lên trong nháy mắt.