Chương 10: Bịa Ra Bằng Hữu (1)

Trên bàn thọ, ngọn Chiếu Chúc sáng rực, lửa tựa như con rắn vàng.

- Nội gia chân khí?

Tào Thừa Doãn nhìn chăm chăm vào ngọn nến, trong giọng nói càng thêm tò mò,

- Nhạc sư huynh kiến thức sâu rộng, có biết đây là loại võ công nào của Thái Bình Đạo không?

Vị Nhạc sư huynh kia lắc đầu.

- Ta biết rất ít về Thái Bình Đạo, chỉ nghe nói ở vùng đất Dương Đồng Tô Bì có một môn võ học tên là Nhiên Mộc Chỉ Pháp, thần thái rất giống với võ công của người này.

- Dương Đồng.

Tào Thừa Doãn lẩm bẩm một tiếng,

- Thì ra là võ học của bên Tây Khương.

Dòng suy nghĩ của gã bị một giọng nói trong trẻo cắt ngang.

- Lão thái gia là người hiền tự có trời giúp, trong mệnh vốn có một hồi tai kiếp, nay có Bản Mệnh Tinh Quân ở đây, đã sớm tiêu tai hóa phúc rồi.

Chu Dịch nói với Tào Nhuế Niên, nhưng lại nghiêng đầu nhìn về một hướng trong sảnh đường.

Điều này tất nhiên cũng kéo theo ánh mắt của lão nhân gia.

Hôm nay không gió không mưa, thọ đường lại được bao bọc bởi sân lớn tường cao, không có ai gây rối thì Chiếu Chúc sao có thể tắt được.

Tào Nhuế Niên không để lộ cảm xúc, liếc mắt đi.

Tây Hà Hồn Nguyên Phái, Ngô Quan Lan.

Gừng càng già càng cay, lão lại nhìn Chu Dịch, trong lòng sáng như gương.

Tào phủ bị kẹp ở giữa, bên nào cũng không dễ đắc tội.

Tào Nhuế Niên xua tay, Tôn quản gia lập tức bưng lên một khay ngọc ấm lớn hơn.

- Lão hủ về già vận mệnh gian truân, hôm nay may mắn được Thiên Sư tương trợ, sống thêm được vài năm, chút lễ mọn, không đáng để bày tỏ lòng thành kính.

Hạ Thù không biết có nên nhận hay không, nhưng nàng biết rõ trong trường hợp này mà hỏi thì không ổn.

Nàng lén nhìn sắc mặt sư huynh, lập tức hiểu ra, tiến lên một bước nhận lấy chiếc khay nặng hơn.

Hồn Nguyên Phái ở vùng Ung Khâu thuộc dạng địa đầu xà, Tào phủ gia nghiệp lớn không sợ bọn chúng, nhưng Tào Nhuế Niên không phải là hạng trẻ tuổi nóng nảy, lão chọn cách khiến lớn hóa nhỏ.

- Chư vị, mời vào tiệc!

Tôn quản gia nhận được sự đồng ý của Tào Nhuế Niên, mỉm cười mời.

Tiếng pháo lại vang lên, không khí náo nhiệt trở lại, như thể sự cố vừa rồi chưa từng xảy ra.

Vì đã trổ tài một chút 'Thái Bình Kỳ Thuật', không ít ánh mắt vẫn đổ dồn vào Chu Dịch.

Mặc kệ nhiều như vậy, ăn cơm trước đã.

Rượu thịt qua ruột, mặn chay không kiêng.

Cùng bàn có con cháu của Tào Nhuế Niên tiếp đãi, ngồi gần đó là hai gương mặt quen thuộc ở Cao Dương Tập, Ung Khâu, đều là những thương khách lớn.

Còn có mấy vị là bà con bên ngoại của Tào gia từ Khảo Thành, Sở Khâu đến.

Trong đó có một người mở võ quán tên là Kế Cảnh An, dẫn theo con gái, hai cha con này là ân cần với Chu Dịch nhất, trong bữa tiệc luôn nói về thương bổng, xem ra rất có hứng thú với võ công của Thái Bình Đạo Tràng.

Tiếc là...

Dù Chu Dịch thuộc lòng các bí tịch thu thập được trong phòng luyện công, nhưng đa phần đều là kiến thức thông thường, khó có thể khiến hai vị luyện gia tử quen thuộc với thương bổng này nảy sinh lòng khâm phục.

Cuối tiệc mừng thọ, thấy người Tào gia tiễn Chu Dịch ra cửa.

Kế Cảnh An và con gái Kế Niệm Đào cũng lần lượt rời khỏi chỗ ngồi.

- Cha, sao con cứ cảm thấy trình độ võ học của vị Chu thiên sư này không cao siêu cho lắm?

Kế Cảnh An suy nghĩ một lúc,

- Cái gọi là thuật nghiệp hữu chuyên công, chúng ta sở trường khác nhau, có lẽ hắn không biết gì về thương bổng, nếu vậy mà vẫn có thể cùng chúng ta uống rượu trò chuyện, chẳng phải càng chứng tỏ sự bất phàm của hắn sao?

- Cha lúc nào cũng đánh giá quá cao, làm tăng sĩ khí của người khác.

Cô con gái có chút không hài lòng, mặt lộ vẻ nghi ngờ nhìn về phía cây Chiếu Chúc trong thị đường,

- Con lại thấy công lực mà hắn thể hiện không tương xứng với kiến thức của hắn, giang hồ hí pháp thường thấy, mấy hôm trước, chẳng phải ngay cả hoàng đế ở Đông Đô cũng bị phương sĩ lừa sao?

Kế Cảnh An cười ha hả,

- Có lòng cảnh giác như vậy là rất tốt.

Y lại trở nên nghiêm túc:

- Nhưng cha phải khuyên con, giang hồ hiểm ác, đừng xem thường những người mà mình không hiểu rõ, nếu không một bước sẩy chân, mạng nhỏ khó giữ.

Kế Niệm Đào đang định phản bác.

Bỗng nhiên, bên ngoài cửa lớn của thọ đường có một trận ồn ào.

- Đi, ra xem thử.

Hai người vội vã bước ra, thấy có người chặn đường ở sân thứ hai.

Người bị chặn đường, chính là vị Thiên Sư trẻ tuổi của Thái Bình Đạo.

Mắt Kế Niệm Đào sáng lên, trong lòng không hề tức giận vì có người gây chuyện ở nhà bà con, ngược lại còn cảm thấy có trò hay để xem.

Thế là nàng kéo cha lại gần thêm mấy bước.

- Chu thiên sư xin dừng bước,

Người chặn đường chính là trưởng lão của Tây Hà Hồn Nguyên Phái, Ngô Quan Lan.

Chu Dịch nhìn gã hán tử mặt vuông trước mặt.

Cục diện này sớm muộn gì cũng đến.

Hắn đã sớm có tính toán, trực tiếp nghênh đón: