Chương 2: Thái Bình Đạo (2)

Có được uy danh này, đám tiểu nhân không dám đến xâm phạm, cũng coi như nếm được chút ngon ngọt.

Tuy có một số người trong giang hồ mộ danh mà đến, nhưng lừa phỉnh một chút cũng qua chuyện.

Cứ thế qua lại, mới thành ra bộ dạng hiện tại.

Nhưng mà…

Chu Dịch nhìn về phía Giác Ngộ Tử, nói ra nỗi lo lắng:

- Sư phụ, hiện tại bốn biển sôi trào, không còn thế giới thanh bình nữa, phải biết rằng thời Hán Linh Đế, Đại Hiền Lương Sư sáng lập Thái Bình Giáo, xây dựng ba mươi sáu phương, dấy binh khởi nghĩa khắp thiên hạ.

- Có lịch sử làm gương, hiện nay triều đình đang xuất binh tiễu trừ phản tặc, chúng ta lại mang danh hiệu ‘Thái Bình Đạo’ này, e rằng… e rằng Trương Tu Đà sẽ từ Trường Bạch Sơn đánh tới chân Phu Tử Sơn này của chúng ta mất.

Hắn đưa tay chỉ về phía pháp đàn.

Hai thầy trò cùng nhìn sang, trên không trung pháp đàn của Thái Bình Đạo khói đặc cuồn cuộn, hương khói thịnh vượng vô cùng.

Thời thế càng loạn, hương khói của Thái Bình Đạo lại càng thịnh.

Sắc mặt Giác Ngộ Tử đột nhiên trầm xuống, không nhịn được mà mắng:

- Dương Quảng, tên hôn quân này!

- Dù gã cứ an vị trong Tử Vi Cung không màng triều chính, ăn không ngồi rồi chờ chết, thiên hạ cũng không loạn đến mức này.

Chu Dịch chớp chớp mắt, Dương Quảng người ta thích tự mình định đoạt, ngươi có cách nào sao.

- Thời cũng là mệnh vậy...

Nghe lão khẽ thở dài, trong lòng Chu Dịch thầm thả lỏng.

Xem ra sư phụ đã nghe lọt tai rồi, cái danh 'Thái Bình Đạo' này không thể tiếp tục dùng nữa.

Thế nhưng…

Ánh mắt lão đạo trưởng đột nhiên lóe lên tinh quang, vuốt râu cất cao giọng nói:

- Thương thiên dĩ tử, Hoàng thiên đương lập, tuế tại Giáp Tý, thiên hạ đại cát.

Mười sáu chữ thốt ra từ miệng lão vang vọng như sấm bên tai, nếu không phải người biết chuyện, lại gặp đúng thời loạn thế, e rằng thật sự không đoán được lai lịch của lão.

Chu Dịch tắc lưỡi, sư phụ thế này là cũng muốn vào cuộc sao?

- Ngài muốn bắt chước Tri Thế Lang sao?

- Không phải vi sư, mà là ngươi.

- Ta?

Chu Dịch chỉ vào mình, lập tức lắc đầu như đánh trống bỏi.

- Ngài đừng nói đùa, đệ tử chưa đến tuổi nhược quán, còn muốn sống thêm vài năm.

Năm ngày trước, thân là một người học vẽ không tìm được lối thoát, lại hay tin thi cử quan trường thất bại, sầu não quá chén.

Sau khi tỉnh dậy, người đã ngây dại.

Đây là đâu thế này?

Hỏi thăm một chút mới biết đây là thời Đại Đường loạn lạc của Hoàng Sư.

Một thế giới cao thủ nhiều vô số, người tài đầy rẫy khắp nơi.

Nếu giương cờ Thái Bình Đạo khởi nghĩa, chẳng phải là vừa phải tranh đạo thống, lại vừa phải tranh thiên hạ sao.

Dựa vào cái gì để tranh?

Chỉ có thể dựa vào đại pháp mười sáu chữ ‘Thương thiên dĩ tử’ (trời cao đã chết) mà thôi.

Giác Ngộ Tử sớm đã liệu được phản ứng này của hắn.

- Trước đây ngươi trúng độc vào sâu phế phủ, vốn là chắc chắn phải chết. Không ngờ lại từ cõi chết trở về, thực sự là kỳ tích.

- Thêm vào đó, ngươi là đệ tử Thái Bình Giáo của ta, gặp lúc kinh qua loạn thế, chẳng phải là định số của trời sao?

Chu Dịch tai trái vào, tai phải ra, quyết không tin lời ma quỷ của sư phụ.

Lão đạo trưởng thấy không dụ dỗ được, bỗng nở nụ cười:

- Vi sư sáng lập đạo trường Thái Bình Đạo không phải để bắt chước Đại Hiền Lương Sư, mà thực sự có đạo thống truyền thừa.

Chu Dịch “ồ” một tiếng, có chút hứng thú.

Giác Ngộ Tử nói:

- Bản giáo chữa bệnh cứu người dùng phù thủy để che mắt, thuốc mà bệnh nhân uống đều xuất từ Thái Bình Đan Phương, vi sư có được đan phương này, khổ tâm nghiên cứu, mới có được một thân y thuật, cảm niệm ân đức truyền nghề, mới lập giáo.

- Ngoài Thái Bình Đan Phương ra, còn có một quyển ghi chép khác, bên trong luận giải về áo nghĩa võ học tinh thâm.

- Pháp này trên thì thừa hưởng từ “Đạo Đức Kinh” của lão tổ Đạo gia là Lão Tử, lại tập hợp đại thành của đạo pháp hai đời Hán, uyên nguyên từ Hoàng Lão, pháp thụ thiên nhân, không phải võ học tầm thường có thể sánh được.

Lão đạo trưởng nói xong, bình thản vuốt râu, quan sát phản ứng của đồ đệ.

Nghe đến đây, Chu Dịch không khỏi nín thở.

‘Tính như vậy, Thái Bình Đạo của sư phụ không phải là lừa bịp giang hồ, mà là kế thừa từ Nam phái đạo môn sau khi Hoàng Cân bị diệt vong, vậy thì bộ võ học này đã rõ như ban ngày, chẳng phải chính là…

Hoàng Thiên Đại Pháp!!

Cái này không thua kém Tứ Đại Kỳ Thư đâu!

Giác Ngộ Tử cười hỏi:

- Có muốn học không?

Trong lòng Chu Dịch tâm niệm xoay chuyển, thái độ đã thay đổi hẳn.

Lúc này liền thuận theo ý sư phụ, miệng ngâm lên lời lẽ hào hùng:

- Trường Bạch Sơn tiền Tri Thế Lang, thân vận hồng la cẩm bối đang.

- Sư phụ đã có diệu pháp này, còn có gì phải sợ? Tri Thế Lang xây dựng thánh địa Trường Bạch Sơn, chúng ta liền xây dựng một thánh địa Phu Tử Sơn.

- Hôn quân bất nhân, loạn thế đợi bình.

- Sư phụ, làm phản đi, chúng ta làm phản thôi!