Chương 13: Hai Thành Công Lực? (2)

- Cái này...

Mộc Đạo Nhân vẫn mang theo địch ý, nhưng nhất thời cứng họng, không biết nói gì.

Những người xem xung quanh khẽ thở dài, thầm nghĩ Chu thiên sư tư duy nhanh nhạy, đúng là bậc tài “lưỡi chiến quần nho“.

Ngô, Lại cộng thêm vị này, ba người tranh luận không lại một người.

Mộc Đạo Nhân đang định dùng 'trừ ma vệ đạo' để đáp lại, Chu Dịch đã lên tiếng trước:

- Ta tuy không cùng thế hệ với đạo trưởng, nhưng ngươi đã bôi nhọ như vậy, lại không màng đến tình nghĩa đạo môn mà bênh vực cho lũ chuột bọ Động Đình chuyên buôn bán phụ nữ...

Giọng hắn ngừng lại, như thể đã nguội lòng, ánh mắt nhìn về phía Lại Trường Minh, điều này lập tức khiến gã đạo sĩ lùn béo mặt đỏ bừng muốn tranh cãi.

Chu Dịch nào có cho gã cơ hội, khẳng khái nói:

- Cho dù đạo trưởng võ công cao cường, ỷ mạnh hiếp yếu, hôm nay ta cũng sẽ không lùi bước, để tránh cho các hào kiệt giang hồ lại chê cười Thái Bình Đạo ta sợ một kẻ vô đức, vô lễ, vô nghĩa.

Ánh mắt mọi người đổ dồn, Mộc Đạo Nhân bị mắng chửi quá thảm, chân khí trong cơ thể loạn xạ, một ngụm khí huyết trào lên, khiến mặt đỏ như máu!

Gã quay đầu trừng mắt giận dữ với Lại Trường Minh, trong hốc mắt lại lóe ra sát khí!

Lại Trường Minh giật mình, lùi lại mấy bước, gã quái nhân này tạm thời không thể chọc vào.

Nhạc sư huynh của Hoa Sơn Phái bên cạnh Tào Thừa Doãn tiến lên một bước, thấy Chu Dịch đã chiếm được đại nghĩa, chuẩn bị giúp hắn nói vài lời, chống đỡ cục diện.

Nhạc sư huynh thầm nghĩ:

- Lúc này Nhạc mỗ ra mặt vừa có thể thể hiện đức hạnh của Hoa Sơn Phái, lại có thể nhân cơ hội lôi kéo Thái Bình Đạo, thực sự là một mũi tên trúng hai đích.

Gã tính toán đâu ra đấy, thân hình vừa mới động.

Bỗng nghe một tiếng gió “Ầm”!

Như thể một cơn bão trên biển quét qua, tóc của Tào Thừa Doãn và Nhạc sư huynh đều bay dựng lên!

Gã đạo sĩ lùn béo trong cơn thịnh nộ đã tung ra một chưởng lực mạnh mẽ, luồng kình phong này bay vút qua đầu họ ba trượng, đánh trúng chiếc đèn lồng dưới mái hiên.

Tua đèn lồng trước tiên rung loạn, khung tre của chụp đèn “rắc rắc” nứt ra những đường vân như mạng nhện, ánh nến lúc sáng lúc tối như mắt quỷ chớp, sau đó nổ tung một tiếng!

“Keng!”

Con ngựa sắt dưới mái hiên bị thanh tre gãy va vào, vang lên một tiếng giòn giã.

Nhạc sư huynh rụt cổ lại, không nói một lời, vội vàng trở về vị trí cũ, lại lùi thêm một bước.

Không thể chọc vào...

Tên đạo sĩ lôi thôi này lại là một cao thủ hạng nhất!

Ánh mắt của những người xung quanh nhìn gã đạo sĩ lùn béo đều đã thay đổi.

Lúc này gã tung ra một chưởng, cơn tức giận vẫn chưa nguôi, gỡ hồ lô rượu bên hông xuống tu ừng ực, hứng chí đến mức rượu đổ ướt cả môi, cằm và đạo bào.

Gã uống cạn một bình, mắt tròn xoe trừng Chu Dịch:

- Hôm nay không thể giải quyết trong hòa bình được! Tiểu bối, để tránh người khác nói đạo gia ta ỷ lớn hiếp nhỏ, ngươi có thể đỡ được hai thành công lực của ta, thì coi như ta thua Thái Bình Đạo.

Chu Dịch hít một hơi lạnh, trong lòng có chút hối hận.

Sớm biết tên đạo sĩ hôi hám này lợi hại như vậy, đã không nên đắc tội tàn nhẫn đến thế.

Hắn nhanh trí suy tính, tính xem làm thế nào để đối phó với hai thành công lực này.

Những người xung quanh thấy Mộc Đạo Nhân hung hãn, lại thấy Chu Dịch im lặng, thầm nghĩ hắn không nắm chắc.

Nhưng hai người 'biết rõ' gốc gác của Chu Dịch là Hạ Thù và Yến Thu nghe lời của Mộc Đạo Nhân, ở bên cạnh bất giác cùng lắc đầu.

Gã đạo sĩ lùn béo liếc mắt thấy được.

- Tiểu đạo đồng, chẳng lẽ ta chỉ ra hai thành công lực, còn có gì không ổn sao?

Hai đứa nhỏ lại lắc đầu.

Yến Thu thật thà nói:

- Không phải không ổn, mà là tự cao tự đại, sư phụ từng nói, người đạo môn nên thực sự cầu thị, theo đuổi tự nhiên, chứ không phải như đạo trưởng đây cưỡng ép làm những việc ngoài sức của mình.

Hạ Thù nhớ lại cảnh tượng trong phòng luyện công, dùng giọng nói trong trẻo của trẻ con cười đáp:

- Đạo trưởng tuy võ công cao, nhưng là đã say rượu, nói năng bậy bạ, hai thành công lực? Vậy thì sư huynh của ta không cần nhúc nhích chân cũng có thể đỡ được.

- Cái gì!

Gã đạo sĩ lùn béo như mèo xù lông, chỉ cảm thấy đỉnh đầu mình cũng đang bốc khói!

Lúc trước Chu Dịch châm Chiếu Chúc gã cũng có mặt, tuy không nhìn thấu, nhưng cũng đoán được có mánh khóe.

Lúc này vừa tức giận, vừa nghi ngờ trước đó mình đã nhìn nhầm.

Lúc này bị hai đứa nhỏ kích động, một ngọn lửa trong lòng bùng lên, gã gầm lên một tiếng, tiếng gầm vang động cả Tào phủ:

- Tiểu bối, thật sự như vậy sao?

Chu Dịch được gợi ý liền bừng tỉnh, hiểu ra điểm mấu chốt.

Trước mắt mọi người, hắn trước tiên giữ im lặng, sau đó dựng một tay lên, trông có vẻ bình thường.

Nhưng lại nói ra một câu kinh động bốn phía:

- Hai thành công lực? Vậy phải xem đạo trưởng có bao nhiêu cân lượng đã.