Chương 11: Bịa Ra Bằng Hữu (2)

Ngô Quan Lan ra oai phủ đầu:

- Bản phái có một đệ tử mất tích ở gần Phu Tử Sơn, Chu thiên sư có thể cho một lời giải thích được không?

- Có chuyện như vậy sao?

Chu Dịch không nhìn Ngô Quan Lan, mà quay sang hỏi hai tiểu đạo đồng.

Yến Thu lắc đầu:

- Sư huynh, người của Hồn Nguyên Phái thì không thấy, nhưng mấy hôm trước có hai tên trộm lén lút lên núi, một người bị lục sinh của đạo tràng đánh chạy, người còn lại sẩy chân rơi xuống từ vách núi sau núi. Sau đó tra ra được hai người bọn chúng đã bỏ thuốc độc vào nguồn nước.

Hạ Thù bên cạnh chớp mắt, vẻ mặt vô hại hỏi Ngô Quan Lan:

- Ngô trưởng lão, người rơi xuống vách núi đó có phải là đệ tử của Hồn Nguyên Phái không?

Những người xem xung quanh đều có phần hiểu ra, còn Ngô trưởng lão thì mặt mày tái mét.

Chu Dịch đúng lúc nói:

- Ngô trưởng lão, hôm nay cả hai nhà chúng ta đều là khách của Tào phủ, nếu có hiểu lầm có thể đến đạo tràng tìm ta, gây sự ở đây, e là không hợp lễ nghi.

Người của Tào phủ nghe xong đều nhìn về phía Ngô Quan Lan, không ít người nén giận chưa phát.

Tào Thừa Doãn kia trẻ tuổi nóng tính định tiến lên, vị Nhạc sư huynh bên cạnh đã kéo gã lại.

Ngô Quan Lan giận dữ trừng mắt nhìn Chu Dịch, tự biết mình đuối lý.

Gã hán tử gầy gò bên cạnh y phản ứng lại nhanh,

- Ha ha ha, Chu thiên sư thật biết nói đùa. Chúng ta là những kẻ giang hồ thô lỗ quen thói tùy tiện, Tào phủ cửa son sân rộng, nhiều sĩ tử áo xanh, coi trọng thi thư lễ nghĩa, sao lại chấp nhặt với chúng ta.

- Ồ?

Chu Dịch nhẹ nhàng phủi tay áo, đã sớm để ý đến người này:

- Vị đây trông lạ mặt quá, là vị anh hùng nào vậy?

Gã hán tử gầy gò mang theo một tia lệ khí, giọng nói trầm thấp:

- Ba Lăng Bang, Động Đình Hương Chủ, Lại Trường Minh.

Vừa nghe đến danh hiệu này, có người trong Tào phủ đã nhíu mày.

Ba Lăng Bang chiếm cứ ở hồ Động Đình, là một trong Bát Bang Thập Hội của thiên hạ, thế lực lớn mạnh, kinh doanh nhiều sòng bạc thanh lâu, tình báo phong phú, hắc bạch lưỡng đạo đều thông ăn.

Nhưng danh tiếng của những người này cực xấu, chuyên buôn bán phụ nữ nhà lành, bị người đời khinh bỉ.

Có thể tồn tại đến ngày nay, hoàn toàn là nhờ vào thế lực của chúng.

Nay lại gặp thời loạn, càng ít người ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng đi đối phó với chúng.

Mọi người đều nhìn phản ứng của Chu Dịch.

Chỉ thấy hắn nhíu mày, vẻ khinh bỉ không chút che giấu, giọng nói cũng cao hơn:

- Ta còn tưởng là anh hùng giang hồ nào, thì ra là lũ chuột bọ bẩn thỉu chuyên buôn bán phụ nữ lại đến đây làm trò cười. Lại hương chủ, nơi này không phải Ba Lăng, ngươi đừng hòng nghĩ đến việc hãm hại con gái nhà ai. Nếu không, chưa nói đến các đồng đạo giang hồ khác, ngay cả Thái Bình Đạo ta cũng không tha cho ngươi!

Người xung quanh nghe hắn quát mắng, đều lộ vẻ khác lạ.

- Cha, người này đúng là ghét ác như thù.

Kế Niệm Đào nhỏ giọng bình luận, Kế Cảnh An lắc đầu ra hiệu cho nàng đừng nói gì.

- Ngươi…!

Gã hán tử gầy gò như ăn phải thuốc súng, vạn lần không ngờ tên Thái Bình yêu đạo này lại không nói quy củ giang hồ.

Ba Lăng Bang lần đầu tiên chạm mặt Thái Bình Đạo, đối phương đã trực tiếp lột sạch quần lót của bọn chúng, không chừa chút đường lui nào, đây là muốn kết tử thù?

Tuy nhiên...

Lại Trường Minh trong lúc nghiến răng nghiến lợi, lại nhanh chóng trao đổi ánh mắt với Ngô trưởng lão.

Tên Thái Bình yêu đạo này không biết sợ là gì, gã đang dựa vào cái gì?

Chẳng lẽ Giác Ngộ Tử đang ở gần đây?

Bình tĩnh, phải bình tĩnh!

Hai người Ngô Lại không lập tức phát tác.

Ngô trưởng lão giả vờ ngăn Lại Trường Minh lại, cho gã một lối thoát, quay đầu cười mà như không cười:

- Chu thiên sư đừng nói bừa, Lại hương chủ đến Ung Khâu lần này là để bái kiến Giác Ngộ Tử thiên sư.

- Không cần đâu,

Chu Dịch thẳng thừng từ chối,

- Gia sư đã ra ngoài thăm bằng hữu, không có ở trên núi.

- Thăm vị bằng hữu nào, khi nào trở về?

Ngô trưởng lão dường như rất tùy ý hỏi một câu.

Chu Dịch thầm buồn cười, biết bọn chúng muốn dò hỏi.

Lúc này trong đầu hắn chợt nhớ lại câu nói của Giác Ngộ Tử lúc trước lúc đi 'Người ở giang hồ, thân phận là do chính mình tạo ra'.

Hắn nhìn thẳng vào mắt Ngô Quan Lan, sắc mặt bình tĩnh nói:

- Gia sư đã lên phương bắc tìm Ninh Tản Nhân rồi, còn về ngày nào trở về, không thể cho biết được.

Ngô trưởng lão nghe xong hơi sững sờ, trong giây lát không phản ứng kịp.

- Ninh Tản Nhân?

Y còn lẩm bẩm một tiếng.

Sau đó dường như đã hoàn hồn lại, cả khuôn mặt 'xoạt' một tiếng biến sắc.