Chương 16: Luyện được thân thể Tựa hạc hình

Gió đêm buốt giá, mây đông giăng đầy, một manh áo xanh, khó chống mưa canh ba.

Trong phòng, Hạ Thù và Yến Thu đang trông lò thêm than.

Hai đứa không mấy chuyên tâm, mỗi đứa cầm một chiếc quạt nhỏ trong tay, nhưng lại không biết nặng nhẹ, quạt tới quạt lui, chậu than cháy bừng bừng, tia lửa bay lả tả như sao rơi.

Hai đôi mắt đen láy, đều đổ dồn vào người sư huynh.

Chu Dịch ngồi xếp bằng trên đệm bồ thảo, đang đả tọa vận khí.

Mặt hắn lúc đỏ lúc trắng, lúc nóng lúc lạnh, cũng chẳng trách hai tiểu đạo đồng không thể rời mắt.

Chúng còn tưởng sư huynh lại đang luyện thần công kỳ thuật gì đó.

Ban ngày đối chưởng với gã đạo sĩ lùn béo kia, bên trong đã chịu thiệt không nhỏ.

Ngoài nỗi đau do chân khí xé rách kinh mạch, còn để lại một luồng kình lực lạnh buốt, lúc đầu không để ý, đến khi gần về đạo tràng thì hai hàm răng va vào nhau lập cập, toàn thân lạnh cóng.

Lúc này mới biết sự lợi hại.

Xem ra đối phương có dị chủng chân khí, nhưng kiến thức của mình nông cạn, lúc chịu thiệt mới muộn màng nhận ra.

Thế là hắn đốt lò lửa, dùng ngoại nhiệt để đốt nội hàn.

Phương pháp này là hắn tìm thấy trong điển tịch mà Giác Ngộ Tử sưu tầm, xuất phát từ Quách Tượng thời Tây Tấn, cũng chính là nhân vật trong điển cố “Khẩu Nhược Huyền Hà“.

Người này ưa thích Lão Trang, viết “Trang Tử Chú”, cho rằng “vô tức vô hĩ, tắc bất khả sinh hữu” (không tức là không có, thì không thể sinh ra có).

Thái Bình Đan Phương mở rộng dược lý, chuyển thành “hữu biến tác vô” (có biến thành không), dùng để tiêu trừ bệnh tật.

Thế là hắn đã mượn lý “vật các hữu tính” (mỗi vật đều có tính riêng) trong “Độc Hóa Luận” của Quách Tượng, để điều hòa.

Vốn là ông chẳng bà chuộc, nhưng vào tay người luyện công đặc thù, lại sinh ra hiệu quả kỳ diệu.

Chu Dịch vận chuyển Huyền Chân tâm pháp, có thể khiến mạch khí tuần hoàn ở hai huyệt “Dũng Tuyền” và “Nhiên Cổ”, hai huyệt này một là suối một là lửa, vật tính tương phản, do đó tạo thành chân hỏa trong nước.

Hắn hòa tan kình lực âm hàn còn sót lại trong cơ thể vào đó, bên ngoài đốt than hồng, hai bên điều hòa, lúc này mới đạt được điều kiện “hữu biến tác vô“.

‘Đạo môn tâm pháp thật là bác đại tinh thâm, tuy nhiên, cũng may mà đầu óc ta xoay chuyển nhanh, mới có thể vận dụng linh hoạt.’

Hóa giải hết kình lực âm hàn trong cơ thể, tâm thần của Chu Dịch thả lỏng.

Nếu Giác Ngộ Tử biết hắn đi trên lưỡi dao như vậy, xong việc còn có chút đắc ý, e rằng cũng phải tức đến râu vểnh lên.

Đang nghĩ đến công phu của gã đạo sĩ lùn béo kia, bỗng nhiên kinh ngạc.

Chỉ cảm thấy một luồng nhiệt lưu như suối xuân tan băng, từ huyệt Dũng Tuyền uốn lượn đi lên, hóa thành chân kình, chui thẳng vào mạch khí.

Lưỡi tự nhiên chạm vào hàm trên, gõ răng cực nhanh.

Trong chốc lát, luồng chân kình đó như rồng ngủ đông tỉnh giấc, từ Dũng Tuyền xông thẳng đến Du Phủ, đi qua liên tiếp hai mươi bảy huyệt, không chút trở ngại, đả thông toàn bộ Túc Thiếu Âm Thận Kinh!

- Chân khí!

Chu Dịch vô cùng chắc chắn, cái này hắn đã cảm nhận được từ trên người gã đạo sĩ béo.

Theo ghi chép của “Huyền Chân Quan Tàng”, nguồn gốc của chân khí là luyện tinh hóa khí. Hắn đã bỏ lỡ tuổi luyện công tốt nhất, vốn tưởng rằng phải ngày ngày khổ tu, năm này tháng nọ mới có thể hóa khí mà sinh.

Không ngờ đối một chưởng với gã đạo sĩ béo, trở về lại có thể công thành.

Lúc này hắn vui mừng khôn xiết, chút oán niệm nảy sinh đối với gã đạo sĩ lùn béo vì kình lực âm hàn trong cơ thể cũng tan biến sạch sẽ...

Lúc này, tại biên giới Ung Khâu, bên một gốc cây khô dưới chân núi Tê Vân.

Một gã đạo sĩ lùn béo ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm thăm thẳm.

Sao băng xuyên qua rừng thưa, trăng lướt ngược mây bay.

- Đẩu Chuyển Tinh Di...

Trên mặt Mộc đạo nhân chất chồng vẻ bực bội.

Xem xét lại đủ loại pháp môn vận khí, vẫn không thể nghĩ ra cách phá giải chiêu này.

Một cơn gió lạnh ập đến, gã hắt hơi một cái, suýt nữa trẹo lưng:

- Lại là tên khốn nào nói xấu sau lưng đạo gia?

Không biết tại sao, trong đầu gã lại hiện lên bóng dáng trẻ tuổi của Thái Bình Đạo.

Nghĩ đến việc hắn ở trước mặt mọi người mắng chửi mình, Mộc đạo nhân hừ một tiếng.

Lão phân biệt phương hướng.

Vốn định đi về phía tây bắc, hướng tới Trần Lưu, bây giờ lại đổi hướng đi về phía nam.

- Ta phải đến Động Đình Hồ một chuyến, lũ chó của Ba Lăng Bang nếu dám buôn bán phụ nữ trước mặt ta, bắt được tại trận, nhất định phải giết sạch bọn chúng. Lần sau gặp lại tiểu bối kia, đạo gia ta nói chuyện mới không bị thiệt. Tuyệt! Như vậy cũng không cần phải dùng cái gì mà hai thành lực đạo nữa, chắc chắn sẽ khiến hắn tá lực không hết, chịu khổ thật lớn.

Gã đạo sĩ lùn béo sung sướng cười một tiếng, hứng chí uống rượu, bầu bạn cùng trăng sao đi thẳng về phía Động Đình Hồ.

...

- Sư huynh, khi nào chúng đệ mới có thể luyện tâm pháp của bản môn giống như huynh?

Hạ Thù lau mồ hôi trên trán, khuôn mặt nhỏ nhắn bị lửa than nướng gã đỏ bừng.

Yến Thu đặt quạt xuống, cũng đầy vẻ mong đợi.

Chu Dịch nhìn hai đứa nhỏ, xoa cằm suy nghĩ:

- Các ngươi có bằng lòng nghe lời ta không?

- Tất nhiên là nghe lời sư huynh.

Chu Dịch làm ra vẻ mặt nghiêm túc, lại hỏi:

- Bất kể thế nào cũng không có oán hận?

- Không không!

Yến Thu nghe vậy lập tức có chút hoảng hốt, tưởng đã làm sư huynh tức giận, liền la lên không học nữa.

Hạ Thù trấn tĩnh hơn một chút, nhưng nhíu mày, vẻ mặt tủi thân nói:

- Muội và Yến Thu không biết nội công, lần này thấy sư huynh một mình ở Tào phủ, tuy đại thắng gã đạo sĩ béo, nhưng chúng muội chỉ có thể đứng nhìn, không giúp được gì. Tâm nghĩ muốn san sẻ lo âu cho sư huynh, nên mới hỏi ra miệng.

Chu Dịch tiến lên mấy bước, tay trái tay phải lần lượt đặt lên đầu chúng, xoa mạnh.

Lúc này mới nở nụ cười.

- Các ngươi cứ tiếp tục làm bài tập thường ngày, sư huynh tự có sắp xếp.

- Vâng, sư huynh.

Tâm trạng của trẻ con thay đổi rất nhanh, lúc chúng cùng nhau khiêng chậu than ra khỏi nhà, đã lại vui vẻ nhảy nhót rồi.

Sáng sớm hôm sau.

Chu Dịch leo lên đỉnh Phu Tử Sơn, tắm mình trong ánh bình minh, dưới một gốc tùng già đánh một bài “Tiên Hạc Chưởng Pháp“.

Tên nghe có vẻ hoành tráng, nhưng thực ra chỉ là một bài chưởng pháp thông thường.

Những thứ thu thập được trong phòng luyện công, đa phần đều là pháp môn cơ bản.

Tuy nhiên, có còn hơn không.

Đối với người mới tập quyền chưởng như Chu Dịch, cho dù là võ công cơ bản cũng có hiệu quả kỳ diệu.

Cứ mãi đánh thẳng tới thẳng lui, chân khí kình lực có uy mãnh đến đâu cũng khó đánh trúng người.

Luyện ra một thân mồ hôi, hắn liền ngồi ngay ngắn trong đình đá dưới gốc tùng, lật xem hai quyển kinh sách của đạo tràng, một là “Thông Huyền Chân Kinh” do Văn Tử thời Chiến Quốc viết và một bài “Hoài Nam Hồng Liệt“.

Theo ghi chú của sư phụ Giác Ngộ Tử để lại, hai quyển kinh thư này còn từng qua tay Lưu An thời Tây Hán.

Người này là cháu của Hán Cao Tổ, rất say mê học thuyết Hoàng Lão.

Tuy hai quyển kinh văn này không trực tiếp chỉ đến võ học, điểm ra kinh mạch. Nhưng lại cùng một con đường với đạo gia tâm pháp mà Chu Dịch đang luyện, đọc vào tâm thần thanh tịnh, có thể dưỡng tinh thần.

Tinh khí thần này là tam hoa của con người, người luyện võ càng không thể xem nhẹ.

Gần đến giờ Thìn, gió núi dần nổi lên, cuốn tan sương khói.

Chu Dịch nghe thấy một trận tiếng thông reo, mấy con chim sẻ nhảy tới nhảy lui, đùa giỡn trên cành thông, lượn lờ trước đình.

Hắn tay cầm kinh quyển, thấy cuốn “Tiên Hạc Chưởng” trên bàn đá vì gió mà động.

Hình người nhỏ trong bí tịch theo trang sách lật nhanh, hoặc đẩy hoặc thu, hoặc ngồi xổm hoặc nhấc lên, tuy không linh hoạt bằng chim sẻ trên cây, nhưng lại mô phỏng được dáng vẻ của tiên hạc.

Hắn một tay cầm sách, một tay thành chưởng, dưới gốc tùng liên tiếp thực hiện mấy chiêu “Thừa Vân Khí”, “Ẩm Thạch Tuyền“.

Dáng hạc linh động, khá có thần tủy.

Dường như sau khi khổ luyện đổ mồ hôi vừa rồi, lúc này hắn đã minh ngộ, thông suốt được môn chưởng pháp này.

- Động Đình Hồ có thể làm thầy, ta đây có được tính là lấy gió núi làm thầy không?

Chu Dịch cười cười, lại liên tục vận chưởng pháp, ung dung ngâm nga:

- Luyện đắc thân hình tựa hạc hình, Thiên chu tùng hạ lưỡng hàm kinh. Ngã lai vấn đạo vô dư thuyết, Vân tại thanh thiên thủy tại bình.

Hắn vừa ngâm xong, bỗng nhiên trên đường núi truyền đến một trận cười.

- Hay, rất hay! Chu thiên sư ăn gió núi, uống sương mai, tu tập thanh khóa của đạo gia, quả nhiên tăng thêm nhiều linh tính, không phải là thứ mà đám võ phu thô tục như chúng ta có thể so bì.