Chương 3: Phù Điêu Đồ Lục (1)

Hiểu trò không ai bằng thầy, Giác Ngộ Tử thấy thời cơ đã chín muồi.

Lão mỉm cười, không bàn chuyện phản hay không phản nữa mà đi thẳng vào vấn đề:

- Nếu ngươi tiếp nhận chức giáo chủ Thái Bình Giáo, vậy thì môn tuyệt học này vi sư sẽ lập tức truyền cho ngươi.

Hửm? Ta làm Đại Hiền Lương Sư?

Mày Chu Dịch hơi nhướng lên, sao đột nhiên lại muốn truyền vị?

Trong lòng đầy nghi hoặc, đang định cất lời hỏi.

Giác Ngộ Tử cong ngón tay gõ nhẹ lên mép bàn:

- Vi sư tuổi tác đã cao, khó lo liệu hậu sự, lại không muốn đạo thống hương hỏa bị cắt đứt. Nếu ngươi đồng ý, sau này không được thay đổi danh hiệu Thái Bình Giáo. Dù cho Phu Tử Sơn Thái Bình Đạo Tràng có tồn tại hay không, ngươi cũng phải làm giáo chủ.

Trong lòng Chu Dịch thầm gật đầu, thì ra sư phụ vì muốn nối dõi hương hỏa, lo lắng hậu nhân vì áp lực mà thay đổi giáo phái.

Nghĩ đến Hoàng Thiên Đại Pháp, hắn lập tức quyết định:

- Đồ nhi sẽ dốc lòng giữ vững giáo tông, rèn đúc vinh quang cho Thái Bình Đạo.

- Tốt!

Giác Ngộ Tử vỗ tay tán thưởng, từ trong lòng lấy ra một hộp gấm màu xanh:

- Cầm lấy.

- Đa tạ sư phụ truyền pháp!

Chu Dịch như nhận được chí bảo, dùng hai tay đón lấy, mắt vội lướt qua.

Chỉ thấy bìa sách bằng vải xanh đã phai thành màu trắng xám, dây buộc đứt hai sợi, để lộ ra lớp giấy màu vàng úa bên trong.

Lật ra xem, trang đầu tiên đóng nửa con dấu chu sa, nhận ra bốn chữ “Huyền Chân Quan Tàng“.

Đây đâu phải là Hoàng Thiên Đại Pháp.

Ngẩng đầu lên liền thấy lão đạo trưởng đang mỉm cười nhìn hắn.

Tên này giỏi thật, lại bị lừa rồi.

Hai sư đồ trước đây từng trao đổi, Giác Ngộ Tử biết hắn đang nghĩ gì, bèn an ủi:

- Trong điển tịch của bản môn có ghi lại, đúng là có một bộ võ học tinh diệu tên là Hoàng Thiên Đại Pháp, tiếc là đã trải qua nhiều năm tháng, sớm đã thất truyền. Nhưng bộ Huyền Chân Quan Tàng này cũng kế thừa học thuật của Hoàng Lão, có nguồn gốc rất lớn, chưa chắc đã kém hơn nội công của những môn phiệt đại phái trên giang hồ. Chẳng qua...

Tuy có chút hụt hẫng, nhưng cũng là từ không đến có, cuối cùng cũng có được pháp môn nội công, Chu Dịch rất nhanh đã chấp nhận:

- Sư phụ còn điều gì căn dặn không?

- Vi sư nghiên cứu môn võ học này đã lâu mà vẫn chưa lĩnh hội được tinh túy, công pháp này lại khảo nghiệm tâm tính, lo các ngươi tẩu hỏa nhập ma nên không dám tùy tiện truyền thụ. Lần này ngươi từ cõi chết trở về, tâm tính tuy được rèn luyện, nhưng nếu luyện lâu không có kết quả thì cũng đừng nên cưỡng cầu.

Lão đạo đột nhiên đứng dậy:

- Ba ngày sau, vi sư sẽ rời khỏi Ung Khâu, đạo tràng giao lại cho ngươi.

Chu Dịch vội vàng đứng lên:

- Sao lại vội vã như vậy?

Giác Ngộ Tử nhẹ nhàng vỗ vai hắn, giọng điệu thấm thía:

- Tuy ngươi có chút tâm kế, nhưng đạo hạnh vẫn còn nông cạn, sau này phải cẩn thận hơn. Kẻ hạ độc ngươi chắc chắn là người của Tây Hà Hồn Nguyên Phái, mấy ngôi chùa xung quanh Ung Khâu đều là nơi làm ăn của bọn chúng. Người chết vì tiền, chim chết vì mồi, Thái Bình Đạo Tràng cướp đi hương hỏa, phá hỏng túi tiền của bọn chúng, tất nhiên sẽ gây thêm thù oán. Thấy ngươi chưa chết, bọn chúng sẽ còn thăm dò, một khi biết được lai lịch của vi sư, đạo tràng này sẽ không còn tồn tại nữa. Vi sư đi chuyến này, từ sáng chuyển vào tối, bọn chúng ném chuột sợ vỡ đồ, mới có thể bảo vệ đạo tràng bình an.

Chu Dịch bừng tỉnh đại ngộ, lại có chút lo lắng:

- Sư phụ dụng tâm lương khổ, nhưng thiên địa rộng lớn, người muốn đi về đâu?

Giác Ngộ Tử hiền từ cười nói:

- Chuyện này không cần ngươi bận tâm, cứ nói với bên ngoài là vi sư đi xa thăm bằng hữu.

Nói xong lại trở về dáng vẻ cao nhân, tay áo phất một cái, xoay người ra khỏi phòng.

Lúc Chu Dịch định thần đuổi theo, bóng lưng của lão nhân gia đã khuất sau cổng mặt trăng.

Hắn bình tâm lại, cẩn thận suy ngẫm về hoàn cảnh hiện tại, nhưng cũng không nghĩ ra được biện pháp nào tốt hơn.

Thế là hắn cầm Huyền Chân Quan Tàng lên nghiên cứu...

Giờ Dậu ba khắc, hoàng hôn chìm vào rừng rậm, bầu trời giăng đầy ráng mây, ánh sáng đó xuyên qua khói hương xanh biếc, chiếu lên những tín khách xuống núi như đang khoác trên mình chiếc xiêm y rực rỡ.

Tiếng người dần nhỏ lại, tiếng suối trong núi dần lớn hơn.

Chu Dịch ra khỏi phòng, tâm trạng khá phiền muộn, môn nội công này tự mâu thuẫn, tối nghĩa khó luyện, một chút manh mối cũng không tìm ra.

Nghĩ đến việc thư giãn tinh thần, hắn bèn men theo những bậc đá phủ rêu xanh uốn lượn đi lên, đến tận thạch khố ở hậu sơn, lấy một ít dược liệu dự phòng đã dùng hết trong kho theo đơn thuốc sư phụ để lại.

Trong đầu có ký ức còn sót lại, những việc thường ngày này không làm khó được hắn.

Lấy thuốc xong, tiện tay đóng lại hàng rào tre có dây kim ngân leo bên ngoài thạch khố, ánh chiều tà còn sót lại, hắn đứng trên đỉnh núi nhìn ra xa, lúc này nhớ lại nội dung trên tâm pháp nội công, đầu óc đột nhiên căng lên.

Khoảnh khắc tiếp theo, cơn đau dữ dội ập đến, cảm giác đầu óc như một quả dưa hấu chín nẫu, sắp nứt ra!

- Có chuyện gì vậy, đau quá!

- Lẽ nào là tẩu hỏa nhập ma?

Chu Dịch ngã xuống đất, tay vịn vào bậc đá, cơn đau kích thích hắn nhắm chặt hai mắt.

Lần nhắm mắt này không tầm thường!

Trước mắt tối sầm, trong đầu chợt lóe sáng, lại sinh ra một góc nhìn hoang đường, trong đầu nhìn thấy một bức phù điêu mơ hồ quái dị.

- Ơ, đây là cái gì?

Bức phù điêu này hình như đã thấy ở đâu đó, có lẽ là từ một địa điểm phác họa nghệ thuật nào đó trong quá khứ, nhưng hắn không thể nhớ ra.

Từ khi bức phù điêu này xuất hiện, cơn đau trong đầu ngày càng giảm đi.

Chu Dịch nảy ra một liên tưởng táo bạo.

Phù điêu chẳng lẽ là Chiến Thần Đồ Lục!

Tóc gáy hắn dựng lên, chỉ cảm thấy toàn thân nóng ran.

- Không đúng không đúng, nghe nói Chiến Thần Đồ Lục trong Tứ Đại Kỳ Thư có bốn mươi chín bức phù điêu, đều là chí lý võ học, của ta chỉ có một bức, hoàn toàn không khớp.

Trong lúc được mất bất định, hắn dùng đủ mọi cách để thử giao tiếp với bức phù điêu, nhưng đều không có tác dụng.

Chu Dịch không nản lòng, bò dậy nhanh chóng xuống bậc đá, chạy thẳng về phòng.

Hai đứa nhỏ Yến Thu và Hạ Thù đang ở gần cổng mặt trăng giật mình, chúng đến gọi sư huynh dùng bữa, suýt nữa thì bị hắn đâm ngã.

Chu Dịch không có thời gian để ý đến chúng, đóng cửa lại rồi thắp nến lên.

- Sư huynh đây là...?

Hai đứa nhỏ đứng ngoài cửa, mắt đầy tò mò.

Yến Thu đoán: