Chương 4: Phù Điêu Đồ Lục (2)

Hạ Thù bên cạnh cười không ngớt:

- Bảo sư phụ cho ngươi uống thêm mấy bát phù thủy, xem ngươi còn nói bậy nữa không.

- Ta đoán là công lực của sư huynh đại tiến.

Yến Thu lắc đầu:

- Quyền cước ngạnh công trong công phòng có thể siêng năng luyện tập, nhưng khó có thể tiến nhanh trong thời gian ngắn.

- Ngốc, sư huynh nhập môn sớm nhất, có Thiên Sư Bản Lục của bản phái, đã ghi tên vào Thái Bình Đạo Điệp Sách, trừ sư phụ ra, hắn chính là Thiên Sư thứ hai, sao có thể dùng con mắt tầm thường để nhìn nhận được.

Hạ Thù người nhỏ quỷ lớn, lại nói:

- Chính vì vậy, người khác đối phó với sư huynh chỉ dám dùng độc, không dám giao phong chính diện...

...

Hai đứa nhỏ như ve sầu mùa hạ, ríu ra ríu rít, từ Thiên Sư Điệp Sách nói đến bài thơ hôm nay nghe được từ miệng Chu Dịch.

Lại tranh luận về việc tại sao Dương Quảng lại giết Tiết Đạo Hành.

May mà Chu Dịch đắm chìm trong võ học, không bị hai con ve sầu làm phiền.

Môn nội công Huyền Chân Quan Tàng này có tổng cộng hai mươi bức tượng ngồi, tương ứng với Kỳ Kinh Bát Mạch và Thập Nhị Chính Kinh, trên đó có vẽ những đường chỉ đỏ, những khiếu huyệt quan trọng còn được điểm bằng chu sa, đỏ tươi như máu.

Lật ra bức tượng ngồi thứ hai, bên cạnh có viết những dòng chữ tiểu khải nhỏ như đầu ruồi:

- Giờ Tuất mặt hướng về phía đông, lưỡi chạm vào hàm trên, khí khởi từ Dũng Tuyền, như dây leo mùa xuân bám vào cột sống, khi qua Mệnh Môn cần gõ răng ba mươi sáu lần...

Bên dưới công quyết, còn dán hai tờ giấy thông yên đã ngả màu, trên đó có ghi chú bổ sung của người đi trước.

Ghi chú thứ nhất viết: “Cái tĩnh của chí âm chuyển thành cái động của Dũng Tuyền, hóa tĩnh thành động, xông quan phải như dòng nước xiết.”

Ghi chú thứ hai viết: “Tháng ba ngày rằm, ở cố hương Tào Châu, gặp mưa trong rừng đào Lương Vương Đài, mới biết khí hành trong kinh mạch phải như sương đọng trên đầu lá, không phải như người xưa ghi lại là dòng nước xiết xông quan...”

Chỉ hai câu ghi chú bổ sung đã khiến Chu Dịch ngơ ngác, hôm nay hắn lần đầu tiên được thấy bí kíp võ công, lật xem bút ký luyện công của người đi trước.

Hay thật, những thứ mà các tiền bối ghi lại không ngờ lại hoàn toàn trái ngược nhau!

Thế này bảo người mới nghe phải theo ai đây?

Vì vậy trước đó nghiên cứu môn nội công này, hắn hoàn toàn không biết bắt đầu từ đâu.

“Phù điêu vừa hay xuất hiện vào hôm nay, chắc chắn có liên quan đến việc ta xem bí kíp.”

Vừa nghĩ đến đây, Chu Dịch trước tiên xem tượng ngồi hành công trên tâm pháp nội công, sau đó nhắm mắt lại, rồi quan sát phù điêu trong đầu.

Lúc này nhớ lại nội dung trên tượng ngồi, chuyện quái dị liên tiếp xảy ra.

Bức tượng ngồi thứ hai trên Huyền Chân Quan Tàng đột nhiên chuyển động, bày ra các loại tư thế hành công!

Chỉ thấy nó giơ tay lên, lòng bàn tay hướng lên trời, tay trái trước, tay phải sau, từ ngón trỏ bắt đầu, năm ngón tay lần lượt co lại, tay phải phối hợp, hai tay chồng lên nhau, đè lên bụng...

Tượng ngồi làm một lần động tác, rồi lập tức tan biến.

Chu Dịch lặp lại kế cũ, một lần nữa hồi tưởng lại những bức tượng ngồi kia, nhưng phù điêu lại không có động tĩnh gì.

- Không ổn!

Hắn đã hiểu ra tác dụng của bức phù điêu này, vội vàng bắt chước theo, mô phỏng lại những động tác vừa nhìn thấy.

May mà phản ứng kịp thời, mới có thể tái hiện lại được bộ tư thế hành công đó.

Thử vận công theo pháp môn, một lát sau, Chu Dịch mừng rỡ!

Thành công rồi! Ta thành công rồi!

Một luồng khí kỳ diệu khởi từ Dũng Tuyền lưu chuyển trong cơ thể, sau lưng có từng cơn tê ngứa, giống như bị mèo con dùng móng vuốt cào nhẹ.

Chắc hẳn đây chính là “như dây leo mùa xuân bám vào cột sống” được ghi trong tâm pháp!

Bức tượng ngồi này, luyện chính là Túc Thiếu Âm Thận Kinh.

- Sư phụ từng nói, trong cơ thể người có huyết dịch lưu thông, bất kể có luyện công hay không, đều sẽ tồn tại mạch khí chuyển động theo huyết khí. Nhưng nội gia chân khí thì lại không phải một sớm một chiều là có thể luyện thành.

Chu Dịch vừa luyện công vừa tổng kết:

- Hiện tại thứ đang vận hành trong Túc Thiếu Âm Thận Kinh hẳn là mạch khí. Huyết khí có thể mang theo mạch khí, ngược lại mạch khí chuyển động cũng có thể vận chuyển khí huyết.

Vì khí huyết ẩn chứa lực lượng, mạch khí vận chuyển khí huyết sẽ có thể kích phát kình lực. Cho nên người học võ có thể khống chế mạch khí, dù chưa luyện ra chân khí, cũng có thể thi triển võ học.

Chu Dịch không cảm thấy mệt mỏi, luyện đến cuối giờ Tuất, đã qua thời gian luyện công tương ứng với bức tượng ngồi này, chỉ cảm thấy hiệu quả hành công kém đi.

Nhưng sự mới lạ vẫn chưa qua, hắn quên ăn quên ngủ, vẫn muốn luyện tiếp.

“Cốc cốc cốc”

Lúc này, cửa phòng bị gõ.

- Vào đi.

Chu Dịch đáp một tiếng, Giác Ngộ Tử dẫn theo Hạ Thù và Yến Thu bước vào.

Hai đứa nhỏ xách hộp thức ăn, đi theo sau sư phụ, chớp chớp mắt với hắn.

Lão đạo thấy Chu Dịch vẫn giữ tư thế khoanh chân đả tọa, mày nhíu chặt lại.

‘Huyền Chân Quan Tàng thuộc về tâm pháp đạo môn, khảo nghiệm tâm tính, đừng hòng một bước lên trời.

Trà không nghĩ, cơm không màng? Haizz, không ai luyện công như vậy cả.

Sai rồi, sai hết rồi!’

Lão thầm lắc đầu, không ngờ tâm tính của Chu Dịch lại kém như vậy, vô cùng thất vọng. Đang định đuổi hai đứa nhỏ ra ngoài, nghiêm khắc răn dạy một trận.

Không ngờ, Chu Dịch lại chủ động đến gần.

- Sư phụ, con có một thắc mắc.

Giác Ngộ Tử mặt lạnh như tiền, tiếc chữ như vàng:

- Nói.

Chu Dịch vội vàng thỉnh giáo:

- Buổi tối con luyện tượng ngồi giờ Tuất, mạch khí đã hình thành tuần hoàn chu thiên trong Túc Thiếu Âm Thận Kinh, cách luyện này, tính là nhanh hay chậm ạ?

Giác Ngộ Tử trước sững sờ, sau lại sững sờ.

Lão đột nhiên im lặng.

Cả người cứng đờ tại chỗ...

...