Chương 8: Trên tuyết trơ dấu móng ngựa (2)

Nhưng Vũ Văn Phiệt là một trong tứ đại môn phiệt, không chủ động gây sự, chắc cũng không thèm để mắt đến chút lợi mọn này của Phu Tử Sơn.

Đi đường tắt thì thôi vậy, một là đường rừng khó đi, hai là dễ gặp trộm cướp. Lỡ như trên đường bị chậm trễ, sẽ ảnh hưởng đến pháp sự thọ yến hôm nay.

- Đi đường quan lộ đi, không sao đâu,

Chu Dịch nhìn sắc trời, bình tĩnh đáp.

Phùng Tứ lúc này mới thúc ngựa lên đường.

Cuối giờ Tị.

Xe ngựa đi đến phía bắc Ung Khâu, lầu thành của Dương Cố Thành đã hiện ra trước mắt.

Tường thành cao chưa đến hai trượng, chỉ được tính là một tòa thành nhỏ.

Dù sao, tường thành của những nơi như Trường An, Lạc Dương, Giang Đô đều cao hơn ba mươi trượng, đó mới thực sự là những công trình khổng lồ.

Cho dù là tuyệt đỉnh khinh công của Vân soái bên Tây Đột Quyết, cũng đừng hòng dễ dàng vượt qua.

Xe ngựa đi qua dưới hai chữ “Dương Cố” trên cổng thành.

Hạ Thù vén rèm xe lên cao hơn, hai tiểu đạo đồng nhìn ra ngoài, tín khách của Thái Bình Đạo Tràng không ít, nhưng hiếm có được không khí phố thị trong thành.

Vào trong thành, bên tai là tiếng đing đang liên tục.

Tiệm rèn ở ngã tư đường lửa bắn tung tóe, hai tráng hán cởi trần vung búa, miếng sắt trên đe được nung đỏ rực.

Hai người rèn sắt rất có nhịp điệu, khơi dậy sự đồng cảm của gã sinh viên nghệ thuật thi rớt.

Chu Dịch dường như nghe thấy từ trong tiếng rèn sắt...

Gió cũng dũng cảm. Ừm, Người giang hồ giống như cơn gió.

Quán trọ bên cạnh ồn ào náo nhiệt.

Có không ít nhân sĩ võ lâm đeo binh khí, đang đối ẩm ở quán trà tầng một, tiện thể khoe khoang những gì đã thấy đã nghe được ở phương nam phương bắc.

Tầng hai phía nam, hai học giả trẻ tuổi lại đang ngơ ngẩn nhìn những mầm liễu ngoài cửa sổ, mơ hồ nghe họ nhắc đến “Văn Đế”, lại nói đến “thiên hạ hưng vong“.

Các cửa hàng ven đường san sát, trên đường người ngựa đông đúc, Phùng Tứ đã giảm tốc độ xe.

Chu Dịch nhìn cảnh hồng trần khói lửa, vô cùng xuất thần.

Đây cũng là điểm thần kỳ của Hoàng Sư Thế Giới, mặc cho bên ngoài đánh đấm kịch liệt đến đâu, đa số các thành trì vẫn không bị ảnh hưởng, phồn vinh vượt xa những gì sử sách ghi lại.

- Hí í!

Phùng Tứ đột nhiên ghìm ngựa.

Trước xe ngựa có một lão giả ăn mặc như quản gia đi tới, theo sau là mấy hộ vệ tinh anh, đều mặc võ làn màu đen, tay áo và thắt lưng được buộc chặt bằng dây thừng, đeo đao kiếm.

Chỉ nhìn thân thủ của họ cũng biết là người luyện võ.

Bên cạnh quản gia có một người đứng, y phục hoa lệ, là một vị công tử nhà quyền quý trẻ tuổi.

Lão quản gia nhìn lá cờ trên xe ngựa, tiến lên một bước.

- Dám hỏi có phải là xe của Thái Bình Đạo Tràng không?

Phùng Tứ ở bên ngoài đáp lời:

- Chính thế.

Lão quản gia lập tức nở nụ cười:

- Lão thái gia nhà ta lệnh cho ta cung kính bồi tiếp ở đây, để đón Thiên Sư đến Tào Phủ.

Hạ Thù nói:

- Làm phiền nhà chủ nhân dẫn đường.

Chu Dịch và lão quản gia mặt đối mặt, gật đầu với nhau.

Tào phủ là một gia tộc lớn ở Dương Cố, thời Văn Đế có người trong tộc làm Tán Kỵ Thường Thị trong Môn Hạ Tỉnh.

Bình thường mà nói, có bối cảnh như vậy, cho dù gia tộc có nhiều liên hệ với thế lực giang hồ, cũng nên biết giữ gìn thanh danh, không nên mời người của Thái Bình Đạo.

Vấn đề là Dương Quảng lên ngôi, vị Tán Kỵ Thường Thị này của Tào phủ đã bị chém đầu rồi.

Một đám hộ vệ của Tào phủ mở đường, dẫn xe ngựa của Phùng Tứ đi về phía trước.

Vị công tử quyền quý kia không nói một lời, cùng lão quản gia đi ở phía trước đội ngũ.

- Tôn quản gia, trong xe là nhân vật nào vậy?

Tào công tử hỏi.

Lão quản gia thấy gã có vẻ không vui, uyển chuyển nhắc nhở:

- Người này tên là Chu Dịch, là cao đồ của Giác Ngộ Tử thiên sư của Thái Bình Đạo, Nhị lang quân ngài quanh năm luyện công ở đất Tam Tần, tất nhiên không biết đến danh tiếng của hắn.

Người thanh niên hừ nhẹ một tiếng,

- Tổ phụ không nên mời người của Thái Bình Đạo vào lúc này.

Giọng của lão quản gia càng nhỏ hơn:

- Chuyện này liên quan rất rộng, hậu nhân của Lương Hoàng từng cử người đến phủ, Nhị lang quân cần phải hỏi lão thái gia.

- Hậu nhân của Lương Hoàng?

Tào Thừa Doãn hừ một tiếng qua mũi, khinh thường lắc đầu,

- Người có thể lọt vào mắt xanh của chưởng môn bản phái, chỉ có Mật công. Chỉ hận Dương Huyền Cảm không phải là kẻ làm nên chuyện lớn...