Chương 17: Gà chó lên trời

Giọng của Chu Dịch vừa rồi không lớn, nhưng thính lực của người đến lại hơn xa người thường.

Giọng nói cũng đầy nội khí.

- Chu thiên sư là kỳ nhân của Ung Khâu, nếu như bỏ lỡ cơ hội gặp mặt, chuyến đi tới Hoa Sơn này của tại hạ coi như uổng phí. Mạo muội làm phiền, không biết có vinh hạnh được lên đỉnh Quỳnh Phong ngắm cảnh đình đài núi non không?

Giọng nói bao bọc chân khí, tạo cho người ta cảm giác xa gần mơ hồ.

Gã tự báo gia môn, nhưng cũng như đang thử dò xét.

- Quý khách đến nhà, mời lên đỉnh núi trò chuyện.

Chu Dịch vừa rồi còn đắm chìm trong gió núi, múa chưởng luyện hạc, ý cảnh vẫn chưa tan hết, lúc này giọng nói hàm chứa chân khí, cũng phiêu diêu trong núi, như thể cưỡi hạc bay xuống, không thua kém chút nào so với người bên dưới.

Ý cảnh này một khi đã tan, cất giọng lần nữa sẽ là một hương vị khác.

Tuy nhiên, có một tiếng này cũng đã đủ.

Nửa đường, Tào Thừa Doãn và Nhạc sư huynh nhìn nhau, kinh ngạc vô cùng.

Hai người đến từ đất Tam Tần, luyện công ở Hoa Sơn.

Thế núi Hoa Sơn hiểm trở, vách đá dựng đứng như bị gọt. Trên những con đường ván cheo leo, những phu gánh hàng thương lữ đi qua cách vách núi cất giọng hát điệu mở núi, tiếng hát chưa đến đỉnh đã bị tiếng thông reo nuốt chửng.

Họ thường đi lại trên vách núi, luyện công trong tiếng thông reo, có pháp môn hành khí chuyên biệt.

Một hơi chân khí này đặt ở Phu Tử Sơn, thực sự là đại tài tiểu dụng.

Nhạc Tư Quy cũng không phải muốn chấn nhiếp, mà là muốn thể hiện sở trường của mình, gây sự chú ý của Thái Bình Đạo, để tránh bị người ta coi thường Tây Nhạc môn đình.

Thế nhưng...

Họ vừa nghe thấy tiếng đáp lại kia, như tiếng hạc kêu vút thẳng tới trời cao, rồi lại ẩn vào tầng mây.

Khí thế phiêu diêu đó, dường như chính là trạng thái khí và thần tương hợp mà sư phụ lão nhân gia từng nói, đó chính là cảnh giới kỳ diệu trong võ học!

Hai người trao đổi ánh mắt, lúc này mới thu lại vẻ kinh ngạc, bước lên bậc thang.

Sau khi lên đến đỉnh, Chu Dịch mời họ vào tiểu đình trên đỉnh núi, ngồi quây quần quanh bàn đá.

Lúc đầu, sau khi mọi người tự báo tên họ, Tào Thừa Doãn liền tiếp quản cuộc trò chuyện.

Trước tiên gã dùng việc bố đạo Tiếp Thọ để bày tỏ lòng cảm kích của Tào phủ đối với Chu Dịch, là người nổi bật trong số con cháu đời thứ ba hiện nay, việc Tào Thừa Doãn đích thân đến cửa cho thấy sự trọng thể.

Tất nhiên, gã còn mang theo quà, đã đặt ở đạo tràng.

Chu Dịch hàn huyên một hồi, Tào Thừa Doãn lại thông báo tung tích đại khái của gã đạo sĩ lùn béo kia, không hề đi về phía Phu Tử Sơn.

Tiếp đó...

- Phong thư này là tổ phụ nhờ ta giao tận tay huynh.

Chu Dịch nhận lấy, dấu niêm phong bằng sơn trên thư vẫn còn nguyên, xem ra Tào Thừa Doãn cũng chưa xem qua.

Hắn có chút tò mò.

Thấy Chu Dịch nhìn chằm chằm vào lá thư, Tào Thừa Doãn và Nhạc Tư Quy trao đổi ánh mắt, Nhạc Tư Quy liền mở lời.

Lúc này, y dẫn dắt câu chuyện từ việc Tiếp Thọ, đi thẳng vào vấn đề cốt yếu.

- Chu thiên sư, dám hỏi quý giáo có để tâm đến động tĩnh của Vũ Văn Thành Đô không?

Trong lòng Chu Dịch trăm mối ngổn ngang, khẽ gật đầu, điểm này không cần phải giấu giếm.

Đối phương có đủ tự tin để hỏi, những gì họ biết chắc chắn nhiều hơn mình.

Thế là hắn thử hỏi dò:

- Chắc hẳn quân Ưng Dương Phủ cách Ung Khâu không xa.

- Không sai.

Nhạc Tư Quy dứt khoát nói:

- Nếu không phải bọn chúng trên đường đi tiêu diệt nghĩa quân, thì lúc này trong thành đã là binh mã hỗn loạn. Dù vậy, không quá nửa tháng, chắc chắn sẽ vào Ung Khâu. Quan trọng nhất là, khả năng Vũ Văn Thành Đô đến 'bái kiến' Thái Bình Đạo là sáu bảy phần mười.

Y nhấn mạnh hai chữ 'bái kiến', để ý phản ứng của Chu Dịch.

Vị Thiên Sư trẻ tuổi này công phu dưỡng khí khá tốt, không hề tỏ ra kinh ngạc.

Điều này khiến họ âm thầm gật đầu, càng thêm tán thưởng.

Chu Dịch không tin họ nói vu vơ, bèn hỏi:

- Thái Bình Đạo chỉ là một quán nhỏ nơi núi nghèo, ở Ung Khâu ban phù trừ tai, là thuận theo triều Tùy, bình ổn một phương, càng không có việc gì vượt quyền. Nay nghĩa quân khắp nơi, Vũ Văn Thành Đô đã vâng mệnh vua, sao lại phải đến chốn thôn dã này của ta một chuyến?

- Chu thiên sư có điều không biết đấy thôi...

Tào Thừa Doãn đứng dậy:

- Ở thành Dương Cố có một tiệm Lưu Ký Đậu Hủ Phường, kinh doanh mấy đời, nhưng mấy hôm trước đã gặp nạn, cả nhà già trẻ bị quan binh bắt đi. Có đoán được tại sao không?

- Lẽ nào có liên quan đến đậu hũ?

- Chính thế! Nhưng lại không phải như Thiên Sư nghĩ.

Tào Thừa Doãn không úp mở nữa:

- Tương truyền lúc Hoài Nam Vương Lưu An luyện đan, sữa đậu nành và thạch cao dùng để luyện đan vô tình trộn lẫn vào nhau, lúc này mới có đậu hũ. Tiệm Lưu Ký Đậu Hủ Phường kia, vì buôn bán, nên tự xưng đã được Hoài Nam Vương truyền thừa, kỹ thuật điểm đậu hũ có nguồn gốc từ thời Tây Hán. Chính là lời đồn này, đã khiến cả nhà họ sinh tử không rõ.

Lưu An...

Chu Dịch như hiểu ra điều gì, nhìn sang cuốn “Hoài Nam Hồng Liệt” bên cạnh.

Lúc này Nhạc Tư Quy nói:

- Giai đoạn trước, Dương Quảng ở Đông Đô bị một phương sĩ dùng hí pháp lừa gạt, sau đó có kẻ dụng tâm khác bịa đặt sinh sự, đồn rằng trên đời quả thực có đạo pháp, có thể đạt được chân lý của đời người, trường sinh bất lão. Dương Quảng tin lời gièm pha, bèn sai người thu thập đạo pháp, Vũ Văn Phiệt liền nhận mệnh này. Hoài Nam Vương Lưu An ưa thích học thuyết Hoàng Lão, từng có môn khách ngàn người, biên soạn “Hoài Nam Hồng Liệt” nội thiên hai mươi mốt bài luận đạo, ngoài ra còn có tám thiên hai mươi vạn chữ, đều nói về chuyện thần tiên hoàng bạch.

Nhạc Tư Quy chậm rãi kể lại, không chút ngập ngừng.

Ánh mắt của hai người họ cũng giống như của Chu Dịch, đều dán vào cuốn “Hoài Nam Hồng Liệt” mà Chu Dịch đang cầm.

Lúc này đã không cần họ giải thích.

Chu Dịch chậm rãi nói:

- Tương truyền Lưu An lại có được “Chẩm Trung Hồng Bảo Uyển Bí Thư”, sau khi uống thuốc liền bay lên trời giữa ban ngày, lúc sắp đi, đặt đồ đựng thuốc trong sân, gà chó liếm mổ, đều được lên trời.

Trong đình im lặng vài giây.

Nhạc Tư Quy và Tào Thừa Doãn bật cười, tất nhiên là nụ cười chế giễu:

- Chuyện hoang đường như vậy, Dương Quảng lại tin. Người bên dưới đã lục soát nhà Lưu Ký Đậu Hủ Phường, tra hỏi tung tích của “Chẩm Trung Hồng Bảo Uyển Bí Thư“.

Ý tứ trong lời nói, Chu Dịch sao có thể không nghe ra.

Thái Bình Đạo cũng theo học thuyết Hoàng Lão, tất nhiên là mục tiêu của Vũ Văn Thành Đô.

Đây chính là điều họ muốn nói.

Trong lòng Chu Dịch không hoàn toàn tin, nhưng bề ngoài lại như đã mất bình tĩnh, giả vờ lo lắng:

- Nhạc huynh, chuyện đã đến nước này, huynh có diệu kế gì không?

Nhạc Tư Quy nói:

- Muốn tự bảo vệ mình dưới vó sắt của quân Ưng Dương Phủ thực ra không khó, loạn cục thiên hạ đã định, bốn bể hỗn loạn, cần phải trùng chỉnh càn khôn. Nếu tìm được vị anh hùng thời loạn này, người đủ sức định càn khôn, không chỉ có thể bảo vệ sơn môn, mà còn có thể gà chó lên trời, trở thành một đại giáo một phương.

Chu Dịch đi đi lại lại trong đình, sau đó đột ngột dừng bước, như đã quyết định:

- Vị anh hùng này là ai? Xin hai vị chỉ giáo.

- Người này, chính là Mật công...

Một lát sau, Nhạc Tư Quy và Tào Thừa Doãn cùng nhau xuống Phu Tử Sơn.

Chu Dịch tiễn họ đến cửa đạo tràng.

Nhìn bóng lưng hai người, trong lòng nổi lên đầy nghi vấn.

Hai tên này thần thần bí bí, hôm nay đến bái sơn lại là vì chuyện này?

Mang cho ta một tờ giấy báo trúng tuyển của Lý Mật?

Lão thái gia Tào gia hẳn là một người bảo thủ, nếu không trong tiệc mừng thọ, sao ngay cả Hồn Nguyên Phái cũng không đắc tội?

Hiện tại Lý Mật chưa đến Ngõa Cương Trại, vẫn còn là tàn dư của Dương Huyền Cảm.

Thân phận này còn nhạy cảm hơn cả Thái Bình Đạo của ta, Tào Nhuế Niên không có lá gan đó.

Suy nghĩ kỹ lại, toàn là mâu thuẫn.

Chu Dịch tuy lo lắng cho Phu Tử Sơn, nhưng cũng biết không thể tự loạn trận cước.

Đúng rồi, còn phong thư kia!

Hắn bóc lớp sơn niêm phong, lấy thư ra xem.

Vừa nhìn vào đã thấy:

“Chu thiên sư, nếu con cháu nhà ta nhắc đến anh hùng thời loạn, tuyệt đối không phải là ý của Tào phủ. Việc này, xin chuyển lời đến lão Thiên Sư.”

Tên này hay thật, thì ra là vậy.

Lão thái gia họ Tào nhìn thấu đáo thật.

Đứa cháu nổi loạn, người ông lo vỡ cả tim.

Chu Dịch lắc đầu, trong phong thư này ngoài câu đầu tiên cực kỳ quan trọng, phần lớn ở trong đều là những lời khách sáo, bày tỏ lòng biết ơn.

Cuối thư, lại cho một tin tức khác...

Hắn không khỏi liếc thêm vài lần:

- Hửm? Vị Mật công này... hiện tại không rõ tung tích?