Chương 11: Tin tức nhỏ

Đằng sau những mảnh vỡ bay tán loạn đó, một bàn chân to lớn từ từ hạ xuống, bước vào tiệm tạp hóa.

Tần Dương ngẩng đầu nhìn, lông mày khẽ nhíu lại, người đến mặc một bộ trường sam màu xanh đậm, khoảng hơn hai mươi tuổi, trông rất khôn ngoan, chính giữa đai lưng có khảm một viên đá quý màu xanh biếc, trên đai lưng cũng có rất nhiều phù lộ hiện ra, đây là đai lưng trữ vật, cao cấp hơn nhiều so với túi trữ vật cấp thấp trong tay Tần Dương...

Liếc mắt sang, hắn thấy trên ống tay áo đối phương có thêu một chữ “Vạn“...

“Ngươi chính là chủ tiệm? Trước đây có thu dọn thi thể không?” Thanh niên này một tay phe phẩy trước mũi, như thể ngửi thấy mùi lạ, mặt đầy vẻ ghê tởm: “Quả nhiên là kẻ thu dọn thi thể, nhìn ngươi thế này, cũng không khác gì thi thể là bao...”

Bỏ lại một câu, người đến liền quay lưng đi ra ngoài, phía sau hắn có hai tiểu tử đi theo vào, trong đó một người cũng đầy vẻ ghê tởm liếc nhìn Tần Dương một cái, giọng điệu đầy kiêu ngạo.

“Này tiểu tử, ngươi may mắn rồi, nhìn cái bộ dạng yếu ớt của ngươi này, chắc cũng chưa từng thấy đại nhân vật này đâu, bị dọa ngốc rồi chứ gì? Nghe rõ đây, đây là Cừu quản sự của Vạn Vĩnh thương hào chúng ta, bây giờ có việc tìm ngươi, ba trăm linh một, đi thôi, đừng lãng phí thời gian, thời gian của Cừu quản sự quý giá lắm đấy...”

Bên này lời vừa dứt, tiểu tử đã đứng cạnh Tần Dương rồi, bộ dạng đó cứ như thể nếu Tần Dương nói một chữ không, hắn sẽ lập tức cưỡng chế Tần Dương đi vậy...

“Nói ngươi đó, còn ngây ra đấy làm gì? Nhìn cái bộ dạng không tiền đồ của ngươi kìa, ba trăm linh một đã dọa ngươi ngốc rồi sao?”

“Thôi được rồi, bớt nói lại đi, tên này linh lực dao động nhiều nhất cũng chỉ là Dưỡng Khí tầng hai, chưa từng thấy số tiền lớn ba trăm linh một cũng là chuyện bình thường...” Tiểu tử bên cạnh, cười khẩy, thuận miệng đáp lại một câu...

Hai tiểu tử mỗi người một bên, túm lấy vai Tần Dương, liền kéo Tần Dương ra ngoài cửa hàng. Ánh mắt Tần Dương khẽ động, không nói gì, cứ để đối phương kéo mình ra khỏi cửa hàng.

Vừa bước ra ngoài, hắn thấy bên ngoài cửa còn có bảy người khác, đều là những người từng làm công việc thu dọn xác chết ở khu vực Tây Thành.

Nhìn thấy cảnh này, Tần Dương thầm cười khổ, vừa rồi còn nghĩ, hai đệ tử của Vạn Vĩnh thương hào và Vô Lượng Đạo Viện chắc chắn sẽ không truy lùng đến mình, những người biết chuyện đã chết, hai khách hàng đã được chôn cất ở Âm Hòe Quỷ Mộ, nơi đó bây giờ chắc chắn người sống khó vào, vị Đức phi kia không biết đã phát điên đến mức nào rồi, bọn họ ai cũng đừng hòng truy lùng được...

Ai ngờ, tính toán ngàn lần, không tính đến, Vạn Vĩnh thương hào bên này căn bản không truy lùng, trực tiếp bất chấp lý lẽ, một hơi đào ra tất cả những người từng làm công việc thu dọn xác chết ở khu vực Tây Thành...

Nếu nói thật sự chỉ là đơn thuần gọi đi thu dọn xác chết, Tần Dương thề chết cũng không tin.

Nhưng cũng may, chân nguyên của mình chưa hồi phục, những người này coi mình là kẻ yếu...

---

Không để ý là tốt, càng không để ý càng tốt...

Tần Dương đứng lẫn trong nhóm vài người thu dọn thi thể phía sau, trông đặc biệt không nổi bật...

Sắc mặt hơi tái nhợt, trông như đã lâu không thấy mặt trời, người cũng có chút gầy gò, thêm vào đó là linh lực dao động yếu ớt, tuyệt đối được coi là yếu nhất trong số những người thu dọn thi thể này, mấy người thu dọn thi thể đều không ai để ý đến Tần Dương...

Trong số những người thu dọn thi thể này, người yếu nhất cũng có Dưỡng Khí tầng bốn rồi...

Vì vậy, Tần Dương đứng ở phía sau, trực tiếp trở thành người vô hình.

Tần Dương khẽ nheo mắt, đứng cuối cùng, không nói không rằng. Những người thu dọn thi thể này hắn từng gặp trước đây, hắn quen họ, nhưng họ lại không quen hắn của hiện tại. Mỗi lần giúp người khác giải quyết rắc rối, hắn đều dịch dung co xương, xuất hiện với một hình ảnh khác. Từ khi bắt đầu dọn dẹp hiện trường, người duy nhất từng thấy diện mạo thật của hắn là gã ngốc to xác kia cũng đã chết thảm rồi. Bây giờ không ai biết hắn chính là đại sư dọn dẹp hiện trường nổi tiếng ở Tây Thành nữa...

Ngay cả gã ngốc to xác kia cũng chẳng có cách nào, đó là người quen từ sớm, muốn che giấu cũng chẳng được, giờ thì thế này, quả thực hoàn hảo rồi.

Tần Dương đứng ở phía sau, dáng vẻ một kẻ nhỏ bé vô hình.

Đi được một lúc, đoàn người lại thêm một người nữa, cũng là người thu dọn thi thể, một tên mặt rỗ Dưỡng Khí tầng bốn, nhưng lại không trầm lặng ít nói như những người thu dọn thi thể khác, mà lại khá nhiều lời.

Tên này chào hỏi mấy người thu dọn thi thể xung quanh xong, liền nhìn thấy Tần Dương đang đi theo phía sau đoàn người, mắt đảo một vòng, rồi áp sát vào bên cạnh Tần Dương, lén lút hạ giọng.

“Tiểu ca, ngươi mới đến phải không?”

“Năm ngoái lúc dịch bệnh hoành hành, có gánh vài ngày, sau này không làm nữa...” Tần Dương thuận miệng lừa một câu.

Ai ngờ lời chưa dứt, tên này trông không trộm cắp cũng giống kẻ trộm lại với vẻ mặt “Ta hiểu rồi” mà nói.