Chương 2: Tiệm Tạp Hóa Giải Ưu (2)

“Ha ha...” Tần Dương không hề lay động, chỉ cười lạnh một tiếng: “Quá đáng? Ta giúp người giải ưu, luôn luôn định giá rõ ràng, hai người này là tu sĩ Trúc Cơ chân chính đúc thành đạo cơ đấy, chứ không phải là Dưỡng Khí Kỳ mới nhập môn. Huống hồ, các ngươi tự cho rằng đã lột sạch, đợi đến khi khí tức của người ta tiêu tan rồi mới đưa đến tưởng ta không nhìn ra sao? Còn quần áo hai người này mặc, không phải tơ lụa bình thường, là tơ tằm trời dệt bằng phương pháp mười tám móc, thêm nữa tên này đã lớn tuổi như vậy rồi mà còn không có râu, hai người này đến từ đâu còn cần ta nói nữa sao?”

“Ha...” Lập tức, gã tráng hán như quả bóng bị xì hơi, nhanh chóng trở lại trạng thái ban đầu, trên mặt nở nụ cười ngây ngô giơ ngón tay cái lên: “Tần lão bản mắt sáng như đuốc, thêm ba lần nữa, nhưng nhất định phải xử lý xong hôm nay.”

Vừa nói, gã tráng hán liền ngoan ngoãn đưa thêm sáu trăm viên linh thạch hạ phẩm...

Sau khi gã tráng hán rời đi, Tần Dương liền lấy ra một cái túi vải nhỏ, lấy bột vàng bên trong rắc khắp sân sau, đặc biệt là quanh hai thi thể, lập tức mùi máu tanh nồng nặc liền tan biến, sau đó lại lấy ra một cái bình sứ, mở nút chai ra, một làn khói trắng nhạt lơ lửng, tất cả mùi hương đều theo đó tan biến...

Làm xong những việc này, Tần Dương mới hoàn toàn mở túi vải đen ra, nhìn hai thi thể trên đất, khẽ thở dài một tiếng.

Tiệm tạp hóa giải ưu này, phía trước là tiệm tạp hóa, không khác biệt lớn so với nhiều tiệm nhỏ ở Thanh Lâm thành, chỉ đủ sống qua ngày, gọi là Tiệm Tạp Hóa Giải Ưu, cái tên “giải ưu” này, chính là giúp người khác xử lý thi thể...

Năm ngoái khi mới đến, đói đến mức bụng dán vào lưng, khoản tiền ăn đầu tiên kiếm được, chính là nhờ xử lý thi thể...

Lúc đó phía Tây thành này đang có dịch bệnh, rất nhiều người chết, thi thể của những người này đương nhiên không thể để lại trong thành, nhưng loại việc này, tu sĩ chân chính ai mà quản chứ, đội vệ thành cũng sợ lây bệnh, nên đã bỏ tiền ra, tìm người đưa những thi thể này ra ngoài thành đốt rồi chôn...

Những người được tìm đến chính là những người ở phía Tây thành này, bị phong tỏa ở đây không thể ra ngoài, nhưng ai chịu làm việc này, có tiền mà lấy, sau đó nếu không bị nhiễm bệnh dịch, thì không cần bị phong tỏa ở Tây thành nữa.

Tần Dương lúc đó đã nhận công việc này, may mắn có một trữ vật đại, cộng thêm kiến thức y học, dưới sự trang bị đầy đủ, hắn may mắn không bị nhiễm bệnh.

Sau này khi những thi thể này được xử lý xong, phong tỏa Tây thành được dỡ bỏ, Tần Dương liền cầm tiền, kiếm được một căn nhà ở Tây thành, mở một tiệm tạp hóa giải ưu.

Giải ưu mà, vẫn là xử lý thi thể...

Chỉ là công việc này càng ngày càng trở nên kỳ lạ, đến bây giờ, về cơ bản đều là giúp người khác giải quyết hậu quả, những thi thể được đưa đến để xử lý, về cơ bản không có cái nào là chết bình thường, không cần đoán cũng biết, những người này đều là tử vong do thất bại trong tranh đấu, một số thậm chí còn trực tiếp bị diệt khẩu...

Rốt cuộc, đây là một thế giới tiên đạo phồn thịnh, muốn truy tìm xem rốt cuộc là chết do tranh đấu với ai, phương pháp không có một ngàn cũng có tám trăm, bị giết bằng các loại pháp khí, các loại thuật pháp, các loại phương pháp khác nhau, đều có dấu vết để lại. Ngay cả hai thi thể trước mắt, cho dù được tìm thấy ở nơi hoang dã, Tần Dương cũng có thể thông qua những manh mối nhỏ nhặt, dùng đủ loại thủ đoạn để truy tìm ra họ đã thất bại dưới tay ai, cho dù không thể xác định cụ thể người nào, cũng có thể thu hẹp phạm vi xuống rất nhỏ.

Hai thi thể trước mắt, Tần Dương chỉ liếc mắt vài cái, liền có thể nhìn ra, hai kẻ xui xẻo này đã đấu tranh đến cuối cùng, cả hai đều bị thương nặng, bị người khác nhân cơ hội nhặt được lợi thế và ra đòn kết liễu, cả hai cùng chết...

Nếu không, hai tu sĩ Trúc Cơ đã đúc thành đạo cơ, làm sao có thể chết ở phía Tây thành đổ nát nhất của Thanh Lâm thành...

Phải biết rằng, phía Tây thành này, trước đây tu sĩ không nhiều, thêm nữa năm ngoái còn có dịch bệnh, bây giờ những người ở lại đây, mạnh nhất có thể đạt đến Dưỡng Khí Kỳ tầng sáu, bảy đã là đáng nể lắm rồi...

Nhưng ai đến cũng không quan trọng, chuyên nghiệp giúp người giải ưu, Tần Dương ra tay, ít nhất cũng khiến người ta không thể truy tìm đến chỗ mình, không thể truy tìm đến chỗ mình, tự nhiên khách hàng cũng không cần lo lắng...

Bày bàn, đặt lư hương, Tần Dương đốt ba nén hương cắm vào lư hương, cúi người vái hai người.

“Hai vị tiền bối, các vị có oán báo oán có thù báo thù, đừng tìm đến ta, ta đây ít nhất có thể giúp các vị được an táng, không để các vị phơi thây ngoài hoang dã, cho dã thú ngoài thành ăn. Các vị đã đi rồi, thì an tâm mà đi đi, lần này nếu ta có thể moi được thứ gì tốt, quay lại sẽ đốt thêm cho các vị chút linh hương, ít nhất ba nắm, đủ cho các vị ngửi một năm...”

Lẩm bẩm vài câu, Tần Dương mới từ từ đưa một tay đến gần thi thể của lão già kia.

Khi tay chạm vào thi thể, lập tức thấy trên tay Tần Dương nổi lên một làn sương trắng, làn sương trắng giống như một bàn tay vươn ra từ tay Tần Dương, chộp lấy thi thể...

Ngay lập tức, bàn tay hóa thành sương trắng co lại, trong tay liền có thêm một khối cầu ánh sáng trắng mềm mại.