Chương 8: Tam Sơn Bị Diệt

Quay lại sân sau, nhìn con nữ quỷ đang say ngủ trên giường, mặt đầy tiếc nuối thở dài.

Đáng tiếc con nữ quỷ này đã đạt đến cảnh giới quỷ binh, đợi đến khi nàng tỉnh lại, lọ tro cốt e rằng không trấn áp được, cộng thêm hơn hai trăm quỷ tốt với thực lực khác nhau bên trong, chắc chắn có thể phá vỡ lọ mà thoát ra, đến lúc đó mình sẽ xong đời...

Một quỷ binh, hơn nữa là quỷ binh gần giống người sống, rõ ràng tư chất thượng hạng, ít nhất cũng từ ba nghìn linh thạch trở lên...

Thật đáng tiếc...

Tần Dương vừa thầm than tiếc nuối, vừa tiện tay lấy cái túi trữ vật của nữ quỷ đặt sang một bên, trông giống như một chiếc túi thêu thùa, sau đó viết một tờ giấy đặt lên bàn rồi không quay đầu lại mà đi thẳng ra ngoài.

Biết điểm dừng mới có thể sống lâu hơn, quá tham lam thì có thể thực sự sẽ mất mạng.

Bước ra khỏi trang viên, ở cửa còn có một vài quỷ vật nằm ngủ say trên đất, thực lực quá thấp, Tần Dương cũng lười thu lại nữa, hắn đốt một nén thanh hương, sau khi khói hương bao phủ toàn thân, liền bước nhanh, lao về phía ngoài.

Không lâu sau, sương mù lơ lửng, trang viên phía sau cũng theo đó biến mất, thay vào đó là một ngôi mộ âm u cổ quái, hai bên đều có thú đá trấn giữ, cửa mộ phía trước mở rộng, đi theo cửa ra, rồi đi qua một con đường hầm mộ dài mười mấy trượng, mới trở lại mặt đất.

Lúc này, quay đầu nhìn lại, mới thấy trên mộ có một bài phường cao một trượng, trên đó viết ba chữ lớn: Đức Phi Trủng.

“Đức Phi?” Tần Dương hơi sững sờ, thầm nghĩ trong vòng ba nghìn dặm quanh Thanh Lâm thành, làm gì có quốc gia phàm nhân nào, Đức Phi này là phi tử của ai?

Suy nghĩ này chợt lóe lên rồi biến mất, Tần Dương liền gạt nó ra khỏi đầu, nhanh chóng rời khỏi đây, khi đến rìa Âm Hòe Quỷ Mộ, hắn mới tùy tiện tìm một bãi đất trống, chôn hai vị khách hàng trước đó ở đây.

Hoàn thành tất cả những việc này, Tần Dương liền vội vàng rời khỏi Âm Hòe Quỷ Mộ, theo con đường nhỏ trở về Thanh Lâm thành.

Lần này không về thẳng Tây thành, mà vòng qua phía Nam thành, đến một tiệm quan tài hẻo lánh.

“Hắc Lão Quỷ, thu hàng.” Một tiếng quát khẽ, liền thấy phía sau có một ông lão mặt âm u mặc áo tang đi ra, toàn thân âm khí lượn lờ, trông không giống người sống chút nào.

Nhưng trong lòng Tần Dương thì rõ ràng, nghe nói lão quỷ này giữ cái bộ dạng sắp bước vào quan tài này đã mấy chục năm rồi, nghe nói mấy chục năm trước, lão quỷ này đã mặc áo tang, tự mình đóng sẵn quan tài, chỉ chờ trút hơi thở cuối cùng...

Đáng tiếc mấy chục năm trôi qua, lão quỷ này vẫn bộ dạng như vậy, mọi người cũng chẳng còn lạ gì nữa...

Lần này tìm lão quỷ này, là vì lão quỷ này chuyên buôn bán quỷ vật làm nghề trung gian, tiếng tăm tốt, hơn nữa lần này mình xuất hàng khá nhiều, tìm người khác không yên tâm, chỉ có Hắc Lão Quỷ này là yên tâm nhất, dù sao, nếu đợi đến khi những quỷ tốt kia tỉnh lại, thì mới thật sự là rắc rối...

Tần Dương tùy tiện đặt lọ tro cốt lên bàn, sau đó lùi lại một bước, ra hiệu cho lão quỷ tự mình xem.

Hắc Lão Quỷ đặt tay lên lọ tro cốt, chỉ trong vài giây, đôi mắt lờ đờ, tưởng như sắp chết của lão, bỗng nhiên mở to, ánh mắt sáng quắc nhìn Tần Dương, miệng cũng nở một nụ cười âm u.

“Một mối làm ăn lớn đây...”

“Tính giá đi.”

“Một trăm sáu mươi ba quỷ tốt cấp thấp, ba mươi hai quỷ tốt cấp trung, chín quỷ tốt cấp cao, một vạn tám linh thạch, kèm theo một lời khuyên miễn phí, thế nào?”

“Thành giao.” Tần Dương tính toán sơ qua theo giá trung bình, giá này cũng không quá đáng, Hắc Lão Quỷ cũng phải kiếm chút lời.

“Nhanh gọn, lời khuyên là ngươi sau này đừng bao giờ đến Âm Hòe Quỷ Mộ nữa, nếu không sẽ chết rất thảm...”

…

Khuôn mặt u ám của Hắc Lão Quỷ nở một nụ cười kỳ quái, khiến Tần Dương cảm thấy rợn tóc gáy.

“Hắc Lão Quỷ, có gì nói thẳng.”

Hắc Lão Quỷ không nói gì, chỉ xoa xoa ngón tay, cứ thế nhìn Tần Dương.

Tần Dương mặt đen sạm, lấy ra một trăm linh thạch, sau đó ngừng tay, lại lấy thêm chín trăm linh thạch nữa đặt vào tay Hắc Lão Quỷ.

Gã Hắc Lão Quỷ này làm nghề buôn bán trung gian phát đạt, mặc áo tang mấy chục năm vẫn chưa chết, về tin tức liên quan đến quỷ vật thì tuyệt đối là linh thông nhất. Đã nói như vậy, chắc chắn là nhìn ra điều gì đó rồi, thà một lần cho hắn ăn no, để hắn vui vẻ mà tiết lộ tin tức.

Quả nhiên, Hắc Lão Quỷ cất linh thạch đi, những nếp nhăn trên khuôn mặt già nua dường như phẳng ra không ít, khí chất u ám cũng theo đó mà tan biến một chút.

“Lão đệ là người biết điều! Vậy ta cũng không quanh co với ngươi nữa. Nhiều quỷ tốt như vậy, quanh Thanh Lâm thành, ngoài Âm Hòe Quỷ Mộ ra, không thể có nơi nào khác. Hai trăm mấy quỷ tốt này đều chìm vào giấc ngủ sâu, chắc là lão đệ đã bỏ ra không ít vốn liếng, dùng linh hương chuốc say lũ quỷ nghèo này. Nhưng mà, ta thấy trên người những quỷ vật này, có kẻ mặc quần áo có ký hiệu đặc biệt, đó là thuộc hạ của Đa Nhạc Quỷ Vương ở Âm Hòe Quỷ Mộ. Lão đệ ngươi một hơi dọn sạch một cứ điểm của người ta, ở ngoài thì không sao, nhưng chỉ cần ngươi bước vào Âm Hòe Quỷ Mộ, hắc hắc...”

Tần Dương cười khan một tiếng, chắp tay cảm ơn, rồi quay người bỏ đi.

Lúc này hắn mới hiểu ra hai chữ “Đức Phi” kia từ đâu mà có, con nữ quỷ tham lam không đáy kia, quả thật là phi tử, hơn nữa còn là phi tử của Quỷ Vương...