Chương 17: Thu Thiền Pháp Phù (2)

Một nén an thần hương đặc chế của mình cắm vào lư hương, đặt trước cửa phòng. Nén hương này đối với người phàm, uy lực sánh ngang với thuốc mê, nhưng đối với tu sĩ dưỡng khí, thì chỉ có tác dụng an định tâm thần.

Chỉ là công thức này, hơi khác so với an thần hương thông thường...

Sau khi hương cháy, khói xanh lượn lờ ngưng tụ không tan, cứ lượn lờ ở đây, từ từ lan tỏa theo bức tường, giống như bề mặt căn phòng bị bao phủ bởi một lớp sương mờ không nhìn rõ.

Tần Dương đóng cửa lại, đợi đến khi xung quanh tiếng ngáy vang lên, mọi người đều chìm vào giấc ngủ sâu, Tần Dương mới vén áo choàng lên, mặt trong áo choàng, treo dày đặc ít nhất hàng chục cái túi trữ vật, phần lớn những túi trữ vật này đều là thu được khi cướp bóc những quỷ vật trước đây, còn một phần nhỏ là của chính Tần Dương.

Từ đó lấy ra bốn tấm pháp phù, lần lượt dán lên bốn mặt phòng, ngay lập tức, một tia lực lượng ba động yếu ớt nổi lên, âm thanh bên ngoài ngay lập tức giảm đi một nửa, ẩn hiện không rõ, còn nếu lúc này ở bên ngoài nghe, thì hoàn toàn không nghe thấy âm thanh trong phòng nữa.

Tấm phù triện này có tên là Thu Thiền, Thu Thiền Pháp Phù, lấy ý nghĩa tiếng ve sầu mùa thu kêu than, không còn sức lực, là một loại pháp phù trấn áp âm thanh.

Nếu tác dụng trực tiếp lên người, thì âm thanh do người phát ra sẽ tiêu tán, đây là một loại hàng cao cấp mà những người chạy núi có thể dùng, người bình thường không thể dùng nổi, vì một tấm đã là ba bốn trăm linh thạch phẩm cấp một rồi.

Trước đây Tần Dương còn không biết Thu Thiền Pháp Phù còn có những cách dùng khác, đây cũng là sau khi học cuốn “Phù Lục Sơ Giải” mới biết. Thu Thiền Pháp Phù dù sao cũng là pháp phù cấp thấp, đương nhiên có sơ hở, đó chính là khi sử dụng, chắc chắn sẽ có linh lực ba động, ba động này đối với nhiều thứ mà nói, chẳng khác gì ngọn đèn sáng...

Nhưng nếu kích hoạt ngược theo phù lộ, lực lượng của phù triện sẽ không bùng phát ra một hơi, trực tiếp dán lên tường, có thể giam cầm âm thanh trong phòng, lợi ích lớn nhất là bí mật, sau đó cũng sẽ không có linh lực ba động còn sót lại...

Tần Dương bên này xác nhận không có vấn đề gì, lúc này mới một tay đặt lên túi trữ vật, tâm niệm vừa động, một túi vải nhỏ rơi vào tay, mở ra, bên trong rải rác, hơn mười món công cụ nhỏ tinh xảo.

Tất cả những thứ này đều là do hắn tự mua sắm sau khi học được kỹ năng cậy cửa khóa, tiếc là từ trước đến nay, cũng không có cơ hội dùng, bây giờ lần đầu tiên dùng, lại là dùng trên chính mình...

Đưa tay sờ cái Kỳ Xảo trên cổ, Tần Dương từ từ nhắm mắt lại, cảm nhận kỹ lưỡng, sau đó lấy ra một cây kim nhỏ trong túi vải, nhẹ nhàng gõ lên vòng bạc trên cổ.

Tiếng “Đinh đinh đinh” nhỏ li ti không ngừng vang lên, Tần Dương nhắm mắt tĩnh lặng cảm nhận, một lát sau, mở mắt ra, lại lấy ra ba tấm gương bạc, đặt trước người, qua gương bạc, dùng mắt bắt đầu quan sát vòng bạc trên cổ.

Vòng bạc này trông giống như những vòng sắt lồng vào nhau, và mỗi mảnh vòng sắt lại giống như áo giáp dây xích, được ghép nối từ vô số mảnh nhỏ li ti, tổng thể rất tinh xảo, tuyệt đối là một vật có độ chính xác cao.

Một lát sau, Tần Dương lấy ra một cây kim nhỏ, nhẹ nhàng khều nhẹ vào một điểm trên vòng bạc...

Ngay lập tức, trên chiếc vòng bạc vốn hoàn hảo không tỳ vết tổng thể lại xuất hiện một lỗ nhỏ, giống như lỗ khóa...

Nhìn thấy điều này, Tần Dương cuối cùng cũng nở một nụ cười, đưa tay lau những giọt mồ hôi li ti trên trán.

Vì chiếc vòng bạc Kỳ Xảo này cực kỳ nhạy cảm với chân nguyên, vậy thì chắc chắn nó là một cấu trúc cơ khí thuần túy, thứ này là thứ mà những tu sĩ giỏi cơ quan thuật dùng để khoe khoang kỹ năng.

Về bản chất, thực ra nó chỉ là ba mươi sáu ổ khóa nhỏ liên kết với nhau, bên trong có một cơ quan nhỏ, nên khoảng cách giữa các vòng sẽ thu hẹp dần mỗi ngày...

Bỏ qua việc nó sẽ phát nổ, thì thứ này chỉ là một cái khóa mà thôi.

Ba mươi sáu ổ khóa nhỏ, không cần mở tất cả, chỉ cần mở một cái là đủ rồi, và trên thực tế, trong ba mươi sáu ổ khóa nhỏ này, chỉ có một cái có lỗ khóa.

Bây giờ cái khó là, thứ này quá nhỏ, chỉ cần sơ suất một chút, là sẽ mất tất cả, khiến thời gian rút ngắn khoảng cách giữa các ổ khóa nhỏ giảm đi đáng kể, sẽ không nổ, nhưng cũng sẽ siết đứt cổ hắn...

Nghe tiếng đoán cấu trúc, nhìn bằng mắt để suy luận, cộng thêm việc tìm thấy lỗ khóa, Tần Dương gần như đã xác định được.

Chiếc vòng bạc sở dĩ được gọi là Kỳ Xảo, thực ra là vì phần quan trọng nhất là một biến thể khóa bảy mảnh thu nhỏ bằng móng tay cái, muốn mở ra, thì phải đồng thời tìm thấy bảy điểm mấu chốt, đồng thời dùng sức mới được.

Nhìn vào gương, cầm kim nhỏ cong, thìa, dây thép bạch kim, từng chút một nhét vào lỗ khóa, ngón tay khẽ động, không ngừng điều chỉnh vị trí.

Một chén trà trôi qua, trán Tần Dương đầm đìa mồ hôi, nhưng thân thể lại cứng đờ không nhúc nhích, nhịp thở cũng ngừng lại theo...

Nín thở, theo ngón tay khẽ động thêm một lần nữa...

Liền nghe thấy một tiếng “cạch” nhẹ nhàng.

Chiếc vòng bạc trên cổ tách đôi ra, giống như một con rắn bạc đã chết treo trên cổ Tần Dương.

Tháo cái Kỳ Xảo này xuống, Tần Dương ngồi đó thở dốc từng ngụm lớn, khóe miệng lại nở một nụ cười.

“Không ngờ, lần này cứu mạng mình, lại chính là cái kỹ năng cạy cửa khóa mà mình xem thường nhất, quay đầu lại nhất định phải đốt cho thần trộm đó hai nén linh hương...”