Chương 1: Tiệm Tạp Hóa Giải Ưu

“Thật là một thế giới tiên đạo phồn thịnh...”

Tần Dương ngồi xổm trước cửa tiệm, mặt đầy ưu sầu nhìn một vệt độn quang của tu sĩ lướt qua bầu trời, lẩm bẩm một mình, ánh mắt đầy vẻ ngưỡng mộ...

Một lát sau, hắn vỗ vỗ mông quay về phòng, đến gian làm việc chuyên dụng của mình.

Nói là gian làm việc, thực ra bên trong chỉ có một cái bàn gỗ lim, được dọn riêng để chế tác các loại phù triện cơ bản...

Lấy ra một tờ phù chỉ trắng, Tần Dương cầm cây phù bút làm từ lông đuôi sói ba đuôi, vận chuyển chân nguyên, đợi cho một tia linh quang trắng nhạt từ đầu bút ổn định, hắn run cổ tay, từ từ phác họa trên phù chỉ.

Một lát sau, trán Tần Dương lấm tấm mồ hôi, sau khi nhấc bút, hầu hết các vị trí trên phù chỉ đã có đầy đủ phù lộ, chỉ còn phần trung tâm là để trống.

Từ việc cắt phù chỉ, phác họa đường nét cơ bản, ngâm linh dịch, cố định phù lộ, đến bây giờ, coi như đã hoàn thành một tấm phù triện cơ bản hệ hỏa...

Đáng tiếc đây cũng không được coi là phù triện hoàn chỉnh, chỉ chờ phù sư chân chính đến hoàn thành phần cốt lõi quan trọng nhất, chấm rồng điểm mắt, như vậy mới là một đạo phù triện chân chính.

Đương nhiên, phù sư chân chính chắc chắn sẽ không lãng phí chân nguyên và thời gian vào những việc ban đầu như thế này, vì vậy bán phù triện cơ bản chính là một mặt hàng khá sinh lời trong tiệm tạp hóa của Tần Dương. Một tấm năm viên linh thạch hạ phẩm, Tần Dương đã cắt giảm chi phí, kiếm được hai viên, coi như tạm thời thoát khỏi danh hiệu công nhân bị bóc lột sức lao động...

Mất ba canh giờ, chế tác mười tấm phù triện cơ bản hệ hỏa, Tần Dương mới đặt bút xuống, mặt đầy thở dài...

Nghĩ lại năm xưa, lúc mới xuyên không, sau khi xác nhận chuyện xuyên không là một sự thật hiển nhiên, rồi phát hiện ra Càn Khôn Đại ở thắt lưng, hắn liền cười phá lên ba tiếng, bởi vì đây là lúc chơi game ảo nổi tiếng nhất kiếp trước 《Nhất Phẩm Tu Tiên》, hắn trực tiếp dùng nhân vật game xuyên qua...

Lúc đó tuy không phải là tiên tôn mạnh nhất trong thế giới game ảo vô tận kia, nhưng cũng được coi là một trong tứ đại phú hào, muốn tài liệu quý hiếm gì, muốn pháp bảo trân kỳ gì, muốn công pháp quý hiếm gì, tìm hắn là không sai.

Thêm vào đó là vô số bí thuật thần thông, đạo kinh bí tàng thu thập được lúc đó, chẳng phải là vô địch rồi sao...

Pháp Tượng Thiên Địa, Chân Long Bát Nhã Công, Vấn Thiên Kiếm Điển, Tam Bảo Lưu Ly Đăng, Âm Dương Pháp Bình...

À, tất cả những thứ đó đều không còn...

Có chút sai lệch nhỏ...

Tuy nói là quả thật dùng nhân vật game ảo xuyên qua, nhưng nhân vật này là một tiểu hào cấp một vừa mới tạo, Càn Khôn Đại cũng biến thành trữ vật đại cấp thấp nhất, bên trong ngoài một bộ quần áo cũ để thay ra thì không có thêm bất cứ thứ gì...

Ngay cả quần áo cũng chỉ là một bộ đạo bào giặt giũ đến mức sắp nát bươm...

Sự hân hoan tột độ rồi thất vọng tột cùng này, lúc đó hắn suýt nữa đã bật khóc...

Cũng may mắn là đúng lúc Vô Lượng Đạo Viện đang phát triển mạnh mẽ về phía Thanh Lâm thành, hắn đã theo kịp trào lưu, lại thêm một chút khôn vặt, không ngại dơ không ngại mệt, nửa năm trời, cuối cùng cũng có một chỗ an thân, một mặt tiền nhỏ, phía trước mở tiệm, phía sau ở...

Tên tiệm là Tiệm Tạp Hóa Giải Ưu...

Bán cũng chỉ là những thứ không ra gì, phù triện cơ bản bán thành phẩm đã được coi là hàng tốt trong tiệm rồi...

Một năm qua đi, hắn cũng coi như đã hoàn toàn hòa nhập vào nơi đây...

Đúng lúc Tần Dương đang ngồi ngẩn người, phía cửa sau truyền đến một tiếng gõ cửa trầm thấp “bộp bộp bộp”, tiếng gõ rất có nhịp điệu, dài ngắn liên tục, kéo dài mấy giây, Tần Dương giật mình, lập tức nở một nụ cười rạng rỡ.

“Hừ, khách đến rồi.”

Mật mã này là do Tần Dương tự biên theo mã Morse, chỉ có những khách hàng cũ hợp tác vui vẻ mới biết, đương nhiên, những khách hàng cũ này đâu biết rằng mã Morse này dịch ra có nghĩa là “cường phỉ“...

Đóng cửa tiệm phía trước, hắn mới ra phía sau mở cửa hậu.

Trong nháy mắt, hắn ngửi thấy một mùi máu tanh nồng nặc, sau đó thấy một gã tráng hán cao hai mét, hai tay xách hai cái túi vải da đen to lớn bước vào...

“Tần lão bản, lô hàng này cần xử lý gấp.” Gã tráng hán mày rậm mắt to, ánh mắt lộ vẻ sát khí, khi hít thở, trước mũi còn phun ra một tia khí trắng, toàn thân toát ra khí tức hung hãn.

“Xử lý gấp giá gấp đôi.”

“Ta biết quy tắc, đây là bốn trăm viên linh thạch hạ phẩm.” Gã tráng hán mặt không đổi sắc, mở một cái túi nhỏ ra ngay trước mặt, bên trong là một đống tinh thể trắng nhỏ bằng móng tay.

Tần Dương không vội nhận, cúi người ngồi xổm trước hai cái túi vải da đen, sau khi mở ra, liền thấy bên trong là hai thi thể, một người trông khoảng năm sáu mươi tuổi, người kia khoảng bốn mươi tuổi, mặt trắng không râu...

“Rủi ro cao, độ khó lớn, thêm ba lần nữa.” Tần Dương liếc mắt một cái, tùy tiện thêm vào một câu.

“Tần lão bản, ba lần là quá đáng rồi!” Gã tráng hán mặt lạnh tanh, hơi thở trở nên dồn dập, da dẻ đỏ bừng như bốc lửa, thân hình cũng theo đó cao thêm ba tấc...