Chương 6: Quần Quỷ Say Hương (2)

Mặc dù đã sớm có chuẩn bị tâm lý, rằng một kẻ có thể che giấu tướng chết của lũ quỷ tốt làm tay sai, thì kẻ cầm đầu đó tám chín phần mười là quỷ binh mạnh hơn. Nhưng khi thật sự đến đây, nhìn thấy rồi, vẫn không nhịn được trong lòng thầm lẩm bẩm.

Trước mắt, con nữ quỷ kia đang cười duyên, mang theo vẻ thẹn thùng quyến rũ, trông giống hệt một cô gái nhỏ yếu ớt, chẳng đáng sợ chút nào, nhưng nếu thật sự đánh nhau, một tay là có thể bóp chết hắn...

Thật là vận rủi, tám trăm năm mình không đến đây một lần, đến một lần lại gặp phải kẻ tàn nhẫn này. Hơn nữa, mình bây giờ đang ngụy trang, vừa mới vào được một lúc, đã gặp đội đón dâu, tám chín phần mười e rằng con nữ quỷ này đã sớm để ý đến khuôn mặt tuấn tú của mình rồi...

“Công tử, đã đến rồi, sao không tắm rửa thay y phục, sao còn đóng giả bộ dạng già nua quê mùa thế này? Chẳng lẽ nô gia không xinh đẹp sao, trước đây tình cờ gặp được phong thái anh tuấn của công tử, thiếp thiếp thường xuyên nhớ nhung, không ngờ lại có thể gặp lại, trong lòng nô gia rất vui mừng...”

Ánh mắt Tần Dương lóe lên vẻ hiểu rõ, quả nhiên, con tiện nhân yêu mị này đã sớm để ý đến thân thể vĩ đại của lão tử rồi, còn đặc biệt phái đội đón dâu đến đó rình rập lão tử. E rằng lần trước đến đưa tang đã bị con nữ quỷ tham lam này nhìn thấy rồi...

Nghĩ đến đây, Tần Dương liền hiểu ra, đây không phải là do vận rủi của mình, mà là sớm muộn gì cũng có ngày này.

“Công tử, sao lại không nói gì, chẳng lẽ những tên ngu ngốc thô kệch phía dưới đã làm công tử sợ hãi rồi sao?”

“Không, chỉ là nhìn thấy cô nương, nhất thời ngây ngẩn, linh cảm chợt đến, ngẫu nhiên được hai câu thơ thôi...” Tần Dương tùy tiện đáp lời.

“Ồ?” Nữ quỷ mắt sáng lên, má ửng hồng, lông mi chớp chớp nhìn Tần Dương, đầy vẻ tò mò: “Không biết công tử có thể ngâm nga không?”

“Vậy ngươi nghe cho kỹ đây.” Tần Dương đầu óc nhanh nhạy, tiện tay sao chép hai câu: “Vân tưởng y thường hoa tưởng dung, xuân phong phất hạm lộ hoa nùng...” (Mây tưởng y phục, hoa tưởng dung nhan, gió xuân lướt rèm, sương đậm nét)

“Công tử quả thật tài hoa hơn người, nô gia đâu có được công tử nói tốt như vậy...” Nữ quỷ nghe xong mặt đỏ bừng, khẽ rên một tiếng, liền ngã thẳng xuống giường. Chiếc áo choàng đỏ trên người, không biết biến mất từ lúc nào, chỉ còn lại áo nhỏ che thân, dựa vào đó một vẻ cam chịu cho quân tùy ý hái.

Mi mắt Tần Dương khẽ giật giật, lấy ra một bó linh hương, tùy tiện vò nát, đốt lên cắm vào lư hương ở giữa, nhìn linh hương cháy, khói xanh lượn lờ bay đi, hắn mới khẽ thở phào nhẹ nhõm.

“Công tử, thật là ân cần, cứ để nô gia hầu hạ công tử nhé...” Nữ quỷ ngửi một hơi linh hương, cười khanh khách, cứ như thể đã uống rượu vậy...

Linh hương này vốn là dùng cho quỷ vật, ngửi vào có thể an thần trí, xua tan ác niệm. Phàm là quỷ vật, chỉ cần muốn tiến xa hơn, sẽ không tùy tiện nuốt chửng khí huyết của sinh linh. Dù sao cứ tiếp tục như vậy sớm muộn cũng sẽ biến thành quái vật mất hết thần trí, chỉ biết giết chóc. Linh hương chính là dùng để xua tan những thứ này.

Những tu sĩ điều khiển quỷ, nuôi quỷ, đa số đều thích dùng linh hương này...

Con nữ quỷ này cũng là người biết hàng, tự nhiên nhận ra đây là thứ tốt thực sự đối với quỷ vật.

Thân hình nữ quỷ khẽ động, Tần Dương liền cảm thấy trước mắt hoa lên, người đã ở trên chiếc giường lớn, nữ quỷ ôm cổ hắn, ánh mắt quyến rũ như tơ nhìn hắn, nhìn xem sắp bị làm hại rồi...

“Không biết cô nương tên gì?” Tần Dương mi mắt khẽ giật, vội vàng hỏi một câu, thấy nữ quỷ dừng tay: “Nếu ngay cả tên cũng không biết, thì chẳng phải quá thất lễ sao?”

“Nô gia là Khuất Thị Đức Dung, công tử quả thật phi phàm, không uổng công nô gia đã khổ sở chờ đợi bấy lâu...”

“Khuất cô nương quá khen rồi...” Tần Dương cười cười, tùy tiện đáp lời, trong lòng thầm nghĩ, chẳng phải khác biệt với những kẻ bị bắt trước đây sao? Những tên đó, e rằng đều đã bị dọa đến ngớ ngẩn rồi, hoặc là bị mê hoặc tâm trí, bị ngươi cường bạo, ngày đêm làm hại, hút cạn tinh khí. Nếu ta trực tiếp trở mặt, e rằng ngay lập tức sẽ rơi vào kết cục tương tự...

Liếc mắt nhìn linh hương đang cháy ở phía xa, mới cháy được một phần ba, nhưng kẻ yêu mị tiện nhân này đã sắp không chờ đợi được nữa rồi...

Nhìn nữ quỷ ôm cổ áp sát lên, Tần Dương âm thầm cắn răng, nhớ lại phán đoán trước đó, thêm vào cái vẻ tham lam không đáy này, kẻ này tám chín phần mười là một tên dâm đãng...

Mà ở đây, nữ quỷ này có thực lực mạnh nhất, trong quỷ đạo, cấp bậc nghiêm ngặt, những kẻ phía dưới e rằng mười phần mười không dám có chút bất kính nào với nàng. Hơn nữa, những kẻ bị bắt trước đây, hẳn là đa số đều bị dọa ngớ ngẩn, hoặc là diễn xuất không đạt, luôn muốn chạy trốn, rồi sau khi bị bắt, nữ quỷ mất hứng, liền trực tiếp mê hoặc tâm trí, ngày đêm làm hại...

Cắn răng một cái, Tần Dương liền quát thẳng vào nữ quỷ.

“Nằm xuống.”

Một tiếng quát khẽ, nhân lúc nữ quỷ ngẩn ra, Tần Dương a một tiếng tát thẳng lên mông quỷ.

Nữ quỷ “oan” một tiếng, quay đầu nhìn về phía Tần Dương, không những không giận, ngược lại như một đóa hoa kiều diễm nở rộ. Tần Dương “ha ha” cười, lập tức vui vẻ, tên này đúng là một kẻ dâm đãng...

“Công tử, sao lại phải như vậy?” Nữ quỷ miệng nói vậy, nhưng cơ thể lại rất thành thật, chủ động nằm sấp xuống giường...