Chương 7: Đại Phát Một Phen

Tần Dương liên tục tát, mười mấy cái, đến khi tay hắn cũng đau, thì thấy nữ quỷ rên lên một tiếng thảm thiết, mềm nhũn trên giường không động đậy.

“Ngươi cứ nghỉ ngơi một lát, ta ra ngoài lo cho khách, nào có chuyện để khách tự chơi, chủ nhà không tiếp đãi đạo lý này. Ta đi rồi sẽ quay lại ngay.” Đứng dậy trấn tĩnh tâm thần, Tần Dương vẻ mặt bình thản lại tát nữ quỷ một cái nữa, sau đó mới quay người đi ra ngoài.

Nữ quỷ nằm sấp ở đầu giường, nhìn bóng lưng Tần Dương, cười khanh khách, cũng không ngăn cản, dù sao ở đây, với thực lực của Tần Dương, chắc chắn không thể trốn thoát được.

Mở cửa ra, chỉ thấy khói xanh lượn lờ trong phòng, liền theo Tần Dương bay ra ngoài.

Đi đến sân trước, một đám quỷ vật còn đang say sưa ăn uống, thấy Tần Dương, đồng loạt sững sờ, ánh mắt dữ tợn nhìn lại.

“Đa tạ chư vị chiếu cố, chỉ có thể làm chút đồ chơi nhỏ, mời chư vị nếm thử.” Tần Dương mặt không đổi sắc, cười tủm tỉm lấy ra từng bó linh hương, vò nát đốt lên, mỗi lư hương trên bàn đều cắm một nắm: “Chư vị, đừng khách khí.”

Một đám quỷ vật lúc này cũng chẳng còn tâm trạng để ý đến Tần Dương nữa, từng con một vươn dài cổ, hướng về phía lư hương hít mạnh, một bó hương, nhanh chóng cháy rụi với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Chưa đầy nửa nén hương, liền thấy một đám quỷ vật nghiêng ngả ngả nghiêng, cứ như thể đã say rượu, từng con một liên tiếp ngã xuống.

Còn ở khuê phòng phía sau, nữ quỷ cũng mặt mày hồng hào như hoa đào, như thể đã say ngủ, nằm sấp trên giường ngủ rất ngon...

Tần Dương liếc nhìn linh hương đã cháy hết trong lư hương, có một tàn hương ở giữa, màu sắc rõ ràng đậm hơn những cái khác.

“Lão tử có tận hai mươi ba bó linh hương đó, cứ thế mà mất, cứ thế mà đi thì chẳng phải quá hời cho các ngươi sao...”

---

Nhớ lại hai mươi ba bó linh hương cứ thế mà mất, Tần Dương liền cảm thấy đau lòng, phía Tây Thanh Lâm thành có nghĩa địa loạn táng, còn có quần thể mộ táng tồn tại ít nhất mấy nghìn năm, quỷ vật rất nhiều, tu sĩ điều khiển quỷ, nuôi quỷ thực ra không ít, linh hương rất khan hiếm.

Một bó linh hương, từ việc nhập nguyên liệu, đến việc hoàn thành vò hương, rồi phơi khô dưỡng ấm, cho dù tay nghề của mình không tệ, ít nhất cũng phải mất một tháng mới ra thành phẩm, một trăm linh thạch hạ phẩm một bó không hai giá, đây chính là sản phẩm cao cấp, mặt hàng chủ lực của tiệm tạp hóa.

Chớp mắt đã mất hơn hai nghìn linh thạch, Tần Dương đau lòng đến mức gan cũng run lên...

Tính toán sơ qua, gần một tháng lợi nhuận cứ thế mà mất.

Cộng thêm cây Bồ Đề Hương lẫn trong linh hương kia, bốn mươi ngày lợi nhuận đã bay mất...

Bây giờ nhìn một đống quỷ vật nằm la liệt trên đất, Tần Dương không nhịn được mà bốc hỏa, hận không thể giết chết hết những quỷ vật này...

Đáng tiếc điều này cũng chỉ là suy nghĩ mà thôi, linh hương quả thật có lợi cho quỷ vật, nhưng những quỷ vật này rõ ràng đều là những con quỷ nghèo, e rằng chưa bao giờ xa xỉ như vậy. Linh hương được đốt từng bó từng bó, chúng chắc chắn không biết rằng, hít vào quá nhiều một lúc, lợi ích tuy lớn, nhưng lại như say rượu, khiến linh trí hôn mê, có thể rơi vào trạng thái hôn mê sâu.

Cộng thêm cây Bồ Đề Hương kia, khi sử dụng lẫn lộn, có khả năng xúc tác mạnh mẽ tác dụng của linh hương, lợi ích càng nhiều, nhưng mùi say hương này cũng sẽ càng nghiêm trọng.

Nếu không phải linh hương cần một khoảng thời gian để phát huy tác dụng, mình cũng sẽ không đến đây, đợi đến khi quỷ vật đã buông lỏng cảnh giác mới dám sử dụng...

“Tuy rằng đầu tư không nhỏ, nhưng thu hoạch cũng không nhỏ đâu, mùa thu hoạch đã đến rồi, bác nông dân nở nụ cười chất phác...” Tần Dương mím môi cười trộm, vừa đi lại trong sân, thu thập tất cả các túi trữ vật trên người từng quỷ vật này.

Tùy tiện mở vài cái ra xem, Tần Dương liền bĩu môi.

“Đúng là một đám quỷ nghèo...”

Tùy tiện mở vài cái, trong trữ vật đại chỉ có một ít linh thạch hạ phẩm, hoặc là một ít dược liệu cấp thấp, đều là những dược liệu được sản xuất gần Âm Hòe Quỷ Mộ, thích hợp sinh trưởng trong môi trường âm khí đậm đặc, phẩm cấp không cao, nhiều nhất cũng chỉ đáng vài chục linh thạch mà thôi.

Cộng lại còn chưa bằng giá trị của cái trữ vật đại...

Tần Dương cũng lười xem nữa, sau khi thu hết lại, hắn mới móc từ trữ vật đại của mình ra một cái lọ đựng tro cốt, lọ tro cốt xám xịt, bề mặt như phủ một lớp bụi, trông không bắt mắt chút nào, nhưng thứ này, lại là một pháp khí trung phẩm chính hiệu, là pháp khí tốt nhất trong tay Tần Dương.

Cũng là thứ trước đây mở trang bị ra được, tên là Lọ Tro Cốt Của Lão Quỷ Đã Lâu Năm, ngoài việc đựng quỷ vật ra thì không có tác dụng gì khác. Trước đây hắn cũng từng đến loạn táng cương dạo chơi, bắt được một vài âm hồn, đáng tiếc giá âm hồn quá thấp, còn không đủ tiền công, muốn bắt quỷ tốt thì chỉ có thể đi vào phạm vi Âm Hòe Quỷ Mộ, rủi ro quá cao, cuối cùng cái lọ tro cốt này đành phải để trong trữ vật đại phủ bụi...

Không ngờ lần này lại có tác dụng lớn...

“Quỷ tốt cấp thấp, giá trung bình năm mươi linh thạch, quỷ tốt cấp trung, giá trung bình hai trăm, quỷ tốt cấp cao, giá trung bình năm trăm...” Tần Dương vừa nhặt quỷ tốt trên đất ném vào lọ tro cốt, vừa lẩm bẩm, sau khi ném hết quỷ vật đầy sân vào lọ tro cốt, hắn tính toán sơ qua tổng giá, lập tức không nhịn được mà cười hớn hở.

“Lần này lời lớn rồi...”