Chương 12: Tin tức nhỏ (2)

“Thôi được rồi, ngươi không cần nói nữa, ta hiểu, ta cũng từng là người mới đi lên, biết cái tâm lý này của ngươi, chẳng phải là giả vờ là người cũ để khỏi bị bắt nạt sao, yên tâm, ta đây là người nhiệt tình nhất, sẽ không bắt nạt ngươi, làm cái nghề này của chúng ta, bị người ta kiêng kị, kiếm tiền cực khổ, mọi người đều phải giúp đỡ lẫn nhau, kẻo chết không rõ ràng, ngươi có biết lần này chúng ta đi đâu không?”

“Không biết...” Trong lòng Tần Dương khẽ động, vẻ mặt ngây thơ, chắp tay với tên này.

“Ta biết ngay ngươi không biết mà, người mới mà, không hiểu quy tắc, tin tức không nhạy bén, rất bình thường, người hiểu quy tắc, tin tức nhạy bén mới kiếm được tiền. Ngươi biết lần này ta được bao nhiêu không?” Mặt rỗ mắt đảo một vòng, lén lút giơ một bàn tay: “Số này.”

“Đại ca ngươi lợi hại thật, ta mới số này.” Tần Dương giơ ba ngón tay, sau đó lại giơ một ngón tay cho Mặt rỗ: “Đây là của ngươi, chỉ giáo một chút.”

“Ngươi rất có tiền đồ, hào phóng!”

Mặt rỗ lập tức cười toe toét, vỗ vai Tần Dương: “Ta nói cho ngươi biết, lần này là một phi vụ lớn, Vạn Vĩnh thương hào bỏ tiền ra đó, cái gọi là tài khí bão hòa, tại sao Bắc Thành lại phồn hoa nhất, ngươi nghĩ là vì Bắc Môn ra ngoài là Tam Sơn sao?

Sai rồi, bởi vì Bắc Thành có Vạn Vĩnh thương hào, nơi đó có đủ mọi thứ, hơn nữa Vạn Vĩnh thương hào của Thanh Lâm thành chỉ là một chi nhánh thôi, thế lực lớn lắm đó, nghe nói còn mạnh hơn cả Vô Lượng Đạo Viện, nếu không ngươi nghĩ tại sao hai đệ tử nội môn của Vô Lượng Đạo Viện ngày hôm qua không dám cứng rắn?”

Mặt rỗ đang cao hứng khoe khoang, bỗng nhiên nghĩ đến phía trước có chính chủ, ngẩng đầu nhìn lên, liền thấy một trong hai tiểu tử quay đầu nhìn hắn một cái, vẻ mặt như nói “tên nhóc này có mắt nhìn”, rồi còn hất cằm ra hiệu cho Mặt rỗ tiếp tục khoe khoang...

Tên này thấy tình hình như vậy, lập tức hứng thú.

“Biết lần này đi đâu thu dọn xác chết không? Trong Tam Sơn Bang, lũ khốn nạn đó đã ăn gan Tà Vương rồi, vậy mà lại dám đen ăn đen. Hai ngày trước, đệ tử nội môn của Vô Lượng Đạo Viện, tên gì ấy nhỉ, quên mất rồi, nghe nói là đệ tử của Bạch Diện Thư Sinh Bạch Vân Phi, muốn cướp đồ của Đồng Đại Sư của Vạn Vĩnh thương hào. Đồng Đại Sư chắc ngươi không biết phải không?

Đó là Phù Triện Đại Sư của Vạn Vĩnh thương hào, du lịch đến đây, được trọng kim mời làm khách khanh. Đồng Đại Sư có trình độ thế nào, cao lắm đó. Đệ tử kia trộm gà không thành lại mất gạo, căn bản không phải đối thủ của Đồng Đại Sư. Đáng tiếc Đồng Đại Sư cũng bị ám toán trọng thương, nên mới bị lũ khốn nạn Tam Sơn Bang hớt tay trên...”

“Vậy chúng ta đi thu dọn xác chết gì?”

“Ngươi ngốc à, Vạn Vĩnh thương hào nhân nghĩa, năm ngoái chẳng phải có dịch bệnh sao, lần này sợ lại có dịch bệnh, nên mới đi thu dọn xác chết cho bọn khốn nạn này, để tránh làm hại đến người khác. Đến nơi ngươi làm việc cho tốt, đừng nhiều lời, học theo ta, nếu lần này làm tốt, biết đâu có thể theo Vạn Vĩnh thương hào mà phát tài...” Mặt rỗ vẻ mặt mơ màng, không biết đang nghĩ gì, tự mình cười thầm...

Tần Dương cười khan một tiếng, cũng không đáp lời.

Chỉ là trong lòng thầm nghĩ tên này thật là ngốc và ngây thơ, nếu chỉ là thu dọn xác chết, có đáng để trả cho ngươi mấy trăm linh một không? Lại còn tìm nhiều người thu dọn xác chết như vậy cùng một lúc?

Lần này không phải để xử lý dấu vết, dọn dẹp hiện trường, mà chỉ là thuần túy thu dọn xác chết, đây hoàn toàn là hai cấp độ kỹ thuật khác nhau so với việc Tần Dương giải quyết rắc rối. Ra đường tùy tiện gọi một tiếng, mười linh thạch phẩm cấp một, có đầy rẫy công nhân đến làm công việc không đòi hỏi kỹ thuật này.

Tuy nhiên, những lời này Tần Dương không tiện nói ra, chỉ có thể giả vờ im lặng, trong lòng thầm suy nghĩ, Vạn Vĩnh thương hào bên này rốt cuộc đang tìm kiếm thứ gì? Lại làm rùm beng như vậy?

Vạn Vĩnh thương hào giàu có đến mức chảy dầu, tùy tiện kéo ra một tiểu tử mà nắm một nắm, đều có thể vắt ra ba lạng dầu, trong số những thứ được bán, có rất nhiều thứ tốt, nghe nói công pháp cấp “Pháp”, đều có thể bán trực tiếp, đan dược dùng cho tu sĩ Trúc Cơ đột phá, còn không đủ tư cách lên đấu giá...

Bây giờ có thể coi trọng như vậy, chẳng lẽ là thiên tài địa bảo sao?

Bên này đang suy nghĩ vẩn vơ, đi được nửa canh giờ, đã đến cổng Tam Sơn Bang.

Trước mắt là cánh cổng bị phá nát, phía trong hỗn loạn như vừa trải qua một trận tàn phá kinh hoàng. Trên nền đá xanh vương vãi tàn tích của cuộc giao chiến, khí tức âm u và sát khí nặng nề như vẫn chưa tan hết, khiến những người đứng bên ngoài thu dọn tàn cuộc không khỏi giật mình liên tục.

Thật sự… không còn ai sống sót.

Tam Sơn Bang vốn có đến hàng trăm người, vậy mà giờ tất cả đều đã nằm lại bên trong. Chỉ cần liếc qua tiền viện đã thấy la liệt hơn hai chục thi thể, còn phần sâu hơn thì càng khó mà tưởng tượng.

“Được rồi, vào trong thu dọn đi…” Một gã giọng the thé lên tiếng thúc giục.

Đám người thu dọn liếc nhìn nhau, ai cũng có chút e dè. Cuối cùng, gã mặt rỗ lấy can đảm, hô lớn một tiếng rồi bước nhanh vào trong sân dẫn đầu đoàn người.