Chương 19: Kẻ tốt bụng ra tay giúp sức

Chưa đầy mười mấy hơi thở, người áo đen này đã chui ra từ căn phòng đầu tiên, tiếp tục chui vào căn phòng thứ hai…

  Trong khi đó, ở một tòa trạch viện đối diện chéo với Tam Sơn Bang, Cừu quản sự của Vạn Vĩnh Thương Hào và một thanh niên mặt trắng không râu đang ngồi đối diện nhau.

  “Ngươi chắc chắn làm như vậy không có vấn đề gì chứ? Phong tỏa tin tức là quan trọng nhất.” Thanh niên bưng chén trà, cau mày nhẹ, dường như có chút bất mãn…

  “Không không không, cứ như bây giờ là tốt nhất, người ngoài sẽ nghĩ chúng ta vẫn chưa thu hoạch được gì, những kẻ chân đất đó tuy toàn thân bốc mùi tử thi, nhưng việc lột da và xử lý đều làm rất tốt, ta đã xem bản đồ mà bọn chúng ghép lại, rất tốt, ngoài việc rầm rộ, chiêu mộ nhiều khách khanh trong thương hội đến xử lý ra, đây đã là kết quả tốt nhất rồi…”

  “Bản đồ xăm trổ có dùng được không?” Thanh niên vẫn có chút bất mãn…

  “Tuy rằng không tinh xảo bằng nguyên bản đồ, nhưng về cơ bản không có chút sai lệch nào, những gì có thể chỉ dẫn ra, đều đã chỉ dẫn ra hết rồi. Nơi chúng ta muốn đến là chỗ tọa hóa của Tử Tiêu đạo quân, bản đồ có chi tiết đến mấy, thực ra cũng không có tác dụng lớn lắm, cuối cùng vẫn phải dựa vào thực lực.”

  “Mong rằng sẽ không xảy ra sai sót, tin tức chúng ta nhận được là năm xưa Tử Tiêu đạo quân vượt biển chết đến đây, trong tay không chỉ nắm giữ một kiện bảo khí đỉnh cấp, mà còn nắm giữ Tử Tiêu Đạo Kinh, lời đã nói hết rồi, phải làm thế nào, ngươi tự hiểu lấy.” Thanh niên nhấp trà, ánh mắt lạnh lẽo.

  “Tử Tiêu Đạo Kinh!” Cừu quản sự kinh hãi thốt lên, thần sắc kinh ngạc: “Đây không phải là truyền thuyết sao? Không phải nói đã thất truyền từ lâu rồi sao?”

  “Hừ, không hề thất truyền, chỉ là bị thiếu hụt phần lớn mà thôi, dù vậy, đó tuyệt đối là công pháp đỉnh cấp mà chúng ta ở đây chưa từng thấy qua, Kinh, Điển, Pháp, Quyết là bốn phẩm giai lớn, cao nhất mà ta và các ngươi từng thấy qua cũng chỉ là ‘Pháp’ cấp thượng phẩm, đời này có thể được chiêm ngưỡng sự huyền diệu của thần công cấp ‘Kinh’ hay không, thì xem lần này vậy.”

  “Ta hiểu rồi, ngươi cứ yên tâm.” Cừu quản sự đè nén sự kinh ngạc trong lòng, ánh mắt lóe lên: “Ta đã chuẩn bị từ lâu rồi, bây giờ chỉ là để không gây chú ý mà làm vậy, đợi đến ngày mai, sau khi bản đồ được ghép xong, những người thu thi thể đó, thậm chí cả những tiểu đồng từng tiếp xúc với chuyện này, tất cả đều sẽ vĩnh viễn ngậm miệng, tin tức này sẽ không bị tiết lộ ra ngoài đâu.”

  Và cùng lúc đó, trong Tam Sơn Bang, người áo đen đã không tiếng động lẻn qua mười mấy căn phòng, sắp đến căn phòng mà Tần Dương đang ở rồi…

---

Kẻ áo đen áp sát mặt đất, tựa như một con mãng xà đen không tiếng động, men theo góc tường, trượt đến trước cửa phòng Tần Dương, chỉ thấy đối phương cổ tay khẽ rung lên, một dải lụa quấn quanh cổ tay, tựa như vật sống, luồn qua khe cửa…

  Trong phòng, Tần Dương đang ngẩn người nhìn thế thân của mình, giờ có thế thân rồi, làm sao để bản thân trốn thoát thuận lợi, đó mới là mấu chốt…

  Không ngờ đang ngẩn người thì thấy từ khe cửa, một dải lụa đen luồn vào, chậm rãi men theo mép cửa bò lên, rồi quấn chặt lấy then cửa, từng chút một từ từ kéo then cửa ra…

  Toàn bộ quá trình diễn ra không tiếng động, ngay cả tiếng ma sát cũng tiêu tán vì dải lụa nâng then cửa lên…

  Tần Dương lặng lẽ nhìn cảnh này, tức thì cười toe toét, đúng là buồn ngủ thì có người mang gối đến, gần đây vận may tuy không tốt lắm, nhưng vào những thời khắc then chốt, lại luôn có anh hùng đến giúp một tay…

  Vừa nãy còn đang suy nghĩ làm sao để trốn thoát thuận lợi, bây giờ không cần nghĩ nữa, có kẻ trộm đến rồi, đến lúc đó gây ra chút rắc rối, làm động tĩnh lớn một chút, mình muốn trốn thoát, độ khó đơn giản là từ địa ngục khó độ tụt dốc thê thảm xuống độ khó bình thường…

  “Đúng là một người tốt bụng ngàn dặm đưa đầu người mà…” Tần Dương nhìn then cửa từ từ mở ra, khẽ cảm thán một câu…

  Bản thân đã dịch dung xong, thế thân cũng đã hoàn thành, chỉ còn thiếu bước cuối cùng là trốn thoát, tên trộm vặt này đã đến giúp sức rồi, không phải người tốt thì là gì.

  Gã này ở bên ngoài không nghe thấy tiếng bên trong, sợ rằng nghĩ người bên trong đều đã ngủ say như chết rồi…

  Thấy cửa sắp mở ra, Tần Dương xé bốn lá Thu Thiền pháp phù trên tường, những thứ này gần như vô dụng, nhưng để không để lại dấu vết, Tần Dương tiện tay nhét vào một túi trữ vật.

  Rồi do dự một chút, lại lấy ra một túi trữ vật khác, bỏ vào đó dụng cụ xử lý thi thể của mình, cùng với một ít linh thạch nhất phẩm, thêm một bộ quần áo rách nát và một vài thứ linh tinh khác, rồi treo lên eo của thế thân…

  Làm xong những việc này, Tần Dương liền ngồi trên ghế, ẩn mình trong bóng tối, lặng lẽ nhìn cánh cửa mở ra.

  Cạch…