Chương 9: Tam Sơn Bị Diệt (2)

Dọn sạch hang ổ của phi tử Quỷ Vương, chuyện này còn nghiêm trọng hơn nhiều so với việc dọn sạch một cứ điểm của Quỷ Vương.

Nếu để Hắc Lão Quỷ biết nội tình, lão quỷ này không chừng sẽ bán tin tức này với giá cắt cổ...

May mắn là mình cẩn thận, dịch dung đến để giao dịch, nếu không, bây giờ chắc phải chạy trối chết rồi. Quỷ Vương à, dám xưng Quỷ Vương, ít nhất cũng cao hơn hắn hai đại cảnh giới trở lên, đánh rắm một cái cũng đủ làm hắn chết mười lần trở lên...

Theo con đường phụ, Tần Dương vội vã quay về Tây thành, đốt bỏ bộ quần áo đang mặc, cả tóc giả trên đầu, bỏ lớp dịch dung xong, Tần Dương liền lắc mình một cái, thân hình cao thêm ba tấc, khôi phục lại nguyên trạng, thân hình khòm lưng cũng trở nên thẳng tắp, sau khi tắm rửa thay y phục, liền trở lại thành ông chủ tiệm tạp hóa trẻ tuổi kia.

Đúng lúc đến giờ mở cửa kinh doanh, mở cửa chính, trên đường chẳng có mấy người, chỉ có ông chủ tửu lâu đối diện chéo, đang ngồi trước cửa nhà mình, ôm một cái ấm tử sa, nhâm nhi từng ngụm một.

“Ôi, Tần lão bản, hôm nay mở cửa sớm thế...” Ông chủ tửu lâu vẫy tay chào, rồi lại tiếp tục tựa vào đó phơi nắng.

Ông chủ này họ Lý, tên rất oai phong, gọi Lý Cương, là một lão mập hay cười, nhưng lại rất chi li, keo kiệt đến mức đáng sợ, điển hình của “con gà sắt”, nhưng làm ăn lại rất giỏi. Ở cái nơi tồi tàn như Tây thành này, địa thế lại hơi hẻo lánh, nhưng tiệm tửu lâu khách sạn của ông ta lại luôn làm ăn khá tốt.

“Lý chưởng quỹ, hôm nay sao lại rảnh rỗi thế? Không chuẩn bị đồ đạc sao?” Tần Dương mở cửa, thấy không có khách nào, liền nói chuyện phiếm với Lý chưởng quỹ.

“Haizz...” Lý chưởng quỹ hớp một ngụm trà, thở dài một tiếng: “Chuẩn bị cái quái gì nữa, đêm qua ngươi không nghe thấy tiếng kêu thảm thiết bên ngoài sao? Thảm thương đến mức kinh khủng, hôm nay mà còn có khách thì mới gọi là quỷ ám, đều phải đi đường vòng hết, ai lại vì tiết kiệm mấy đồng tiền mà đến cái nơi tồi tàn Tây thành này chứ.”

“Hôm qua chế phù tiêu hao tâm thần quá nhiều, ngủ sớm rồi, có chuyện gì sao?” Tần Dương không động sắc, tùy tiện hỏi một câu.

“Bọn người Bào Tam Sơn đó, chỉ trong một đêm đã bị giết sạch không còn một mạng sống nào, nghe nói hiện trường vô cùng thảm khốc, những kẻ cầm đầu đều bị tra tấn đến chết.”

“Đội Thành Vệ đâu?” Tần Dương trong lòng chợt giật mình…

“Bào Tam Sơn” ở đây ý chỉ ba ngọn núi gần Thanh Lâm thành. Nơi đó vật sản phong phú, yêu thú cũng không nhiều. Tuy có nguy hiểm, nhưng người ở Dưỡng Khí Kỳ vẫn có thể vào đó để kiếm chác, đào linh dược, tìm kiếm tài nguyên. Mấy trăm dặm núi non đủ để nuôi sống không ít tu sĩ.

“Bào Tam Sơn” cũng là tên gọi chung cho những người vào núi khai thác tài nguyên này. Mà ở khu Tây thành, con đường vào ba ngọn núi này đã bị một nhóm người độc quyền, gọi là Tam Sơn bang. Những người “Bào Tam Sơn” ở Tây thành, tài nguyên đào được đều phải bán cho họ, nếu không thì không thể kiếm sống ở đây.

Và thật không may, người đến tìm hắn giải quyết vấn đề ngày hôm qua chính là người liên hệ giữa Tam Sơn bang và hắn, là Tam Bang Chủ của Tam Sơn bang. Nguyên nhân chính khiến những công việc giải quyết vấn đề trong năm nay ngày càng kỳ lạ là vì Tam Sơn bang có nhiều việc nhất…

Ban đầu chỉ là giúp xử lý những thi thể chết vì ôn dịch, chết vì trúng độc kỳ lạ, hoặc những thi thể khác mà người bình thường không dám tùy tiện tiếp xúc. Đó là công việc vất vả hơi nguy hiểm. Bây giờ lại trở thành chuyên gia dọn dẹp hiện trường, xử lý hậu quả. Phải nói rằng…

Tiền đúng là thứ tốt.

Giờ đây Tam Sơn bang đã bị diệt, tuyệt đối là vì hai vị khách hàng ngày hôm qua.

Tam Sơn bang tuy không quá mạnh, nhưng kẻ đứng đầu cũng là tu sĩ Dưỡng Khí đỉnh phong, phía sau nghe nói còn có người. Bây giờ bị diệt nói diệt, lại không che giấu chút nào, Tần Dương vừa nghe đã biết, Tam Sơn bang lần này đã chơi trò “chim sẻ sau lưng” nhưng lại thất bại thảm hại, đã chọc phải người không nên chọc, hoặc nói đúng hơn, đã biết thứ không nên biết, lấy thứ không nên lấy…

Tần Dương bên này đang thất thần, Chưởng quỹ Lý cũng không để ý, tự mình tiếp tục nói.

“Đội Thành Vệ dám quản cái quái gì chứ, ngươi biết là ai làm không? Là người của Vạn Vĩnh Thương Hào ở Bắc thành. Tam Sơn bang không giữ quy tắc, lấy thứ không nên lấy, chết là đáng đời. Ngay cả Thành chủ bên này cũng không dám tùy tiện chọc vào người của Vạn Vĩnh Thương Hào. Tam Sơn bang đúng là bị heo dầu che mắt, ngu ngốc táo tợn. Nghe nói Tam Bang Chủ của bọn họ, cái tên to xác ngu ngốc đó chết thảm nhất. Chắc người của Vạn Vĩnh Thương Hào cũng thấy tên to xác ngu ngốc này chẳng có giá trị gì, chỉ là một tên đánh thuê thuần túy, thế là hắn chết ngay trước cửa nhà mình, chậc chậc, đúng là thảm…”

“Chỉ vậy thôi sao? Hết rồi à?”

“Ai nói hết rồi? Người của Vạn Vĩnh Thương Hào còn chưa đi đâu, Vô Lượng Đạo Viện lại đến thêm hai đệ tử nữa. Nghe nói hai bên suýt chút nữa đánh nhau, sau đó không biết thế nào mà không đánh nhau ngay trên phố. Ngươi nói xem, đệ tử của Vô Lượng Đạo Viện cũng đến rồi, đội Thành Vệ nào dám quản? Địa bàn của Tam Sơn bang bây giờ đều bị phong tỏa rồi, thi thể bên trong còn chưa có người thu dọn nữa…”

“Chúng ta cứ tự nhận xui xẻo thôi.”

“Ai nói không phải chứ, bọn họ cứ quậy phá như vậy, hôm nay Tây thành chẳng có mấy người dám đến, việc kinh doanh suy sụp thê thảm. Mấy kẻ tiểu thương như chúng ta, không tự nhận xui xẻo thì làm sao bây giờ? Một ngày ít nhất mất ba bốn trăm linh thạch…” Chưởng quỹ Lý thở dài thườn thượt, vừa bấm ngón tay tính toán, vẻ mặt liền nhăn nhó vì xót của…

Tần Dương cười khan một tiếng, quay người về cửa hàng.

Sau khi quay về, hắn suy nghĩ một lúc, trong lòng cũng thầm thắc mắc. Hai vị khách hàng kia rốt cuộc vì cái gì mà đánh nhau lưỡng bại câu thương rồi bị người khác “bổ đao”? Nếu là thứ bình thường, Vạn Vĩnh Thương Hào và đệ tử Vô Lượng Đạo Viện, có đáng phải sốt ruột như vậy không?

Mẹ kiếp, thảo nào tên to xác ngu ngốc kia hôm qua lại sảng khoái đến thế, hóa ra là bọn họ đã kiếm được thứ tốt rồi…