Chương 5: Quần Quỷ Say Hương

Tần Dương đứng yên không động đậy, trong lòng hiểu rất rõ, từ giây phút nghe thấy tiếng hát hí kịch kia, muốn đi cũng không đi được nữa, không giải quyết được con quỷ vật đang đến này, tuyệt đối không thể thoát ra ngoài, nơi đây tuy là vùng ngoại vi của Âm Hòe Quỷ Mộ, nhưng đã vào rồi thì là đã vào rồi...

Thêm hai ba hơi thở nữa, trong làn sương mù mịt ở phía xa, mới thấy bóng quỷ lấp ló, một đám quỷ vật mặc áo đỏ, mỗi con cầm một cây kèn suona, sheng tiêu, bay lơ lửng đến, thoạt nhìn thì là một đội đón dâu, nhưng âm nhạc lại không cảm thấy chút vui mừng nào, mà tràn ngập vẻ âm u ai oán.

Phía trước là đội nhạc bay đến, phía sau tám kẻ khiêng kiệu, khiêng một cỗ quan tài màu đỏ son to lớn, lơ lửng theo sau, xa hơn nữa, là một đám quỷ vật cũng mặc áo đỏ, mặt trắng bệch, với nụ cười quỷ dị cứng đờ, nâng từng hộp gỗ cài hoa đỏ, khiêng rương gỗ đỏ son, bay theo sau...

Tần Dương cầm một nén hương đứng yên tại chỗ, nhìn những quỷ vật này bay đến, không nhúc nhích.

Trực tiếp từ bỏ ý định ban đầu, những quỷ vật này tuy mặt mày trắng bệch như giấy, nụ cười quỷ dị cứng đờ, nhưng ít nhất không thể nhìn ra tướng chết, có thể che giấu tướng chết, vậy thì không phải là âm hồn bình thường, ít nhất cũng là những quỷ tốt khá lợi hại, so với tu sĩ thì cũng tương đương với Dưỡng Khí Kỳ tầng sáu trở lên...

Mà bản thân hắn, cũng chỉ là Dưỡng Khí Kỳ tầng sáu mà thôi...

Nhìn thoáng qua, ở đây ít nhất có hơn hai mươi quỷ tốt, nếu đối đầu trực diện, chắc chắn không đánh lại được...

Hơn nữa đây là đội đón dâu, trước đây từng nghe nói, có người vào phạm vi Âm Hòe Quỷ Mộ, bị đội đón dâu đưa đi, chỉ thấy xuất hiện một cách khó hiểu ở nghĩa địa loạn táng bên ngoài, thân hình gầy gò, tinh khí thần tiêu hao cạn kiệt, chỉ còn lại một hơi thở...

Nhớ lại vở kịch vừa nghe, trong lòng Tần Dương đã có chút chủ ý...

Đứng yên tại chỗ, nhìn dàn nhạc quỷ vật lướt qua bên cạnh mình, không một quỷ vật nào nhìn hắn, nhưng khi đội đón dâu lướt qua một lúc, một quỷ vật cầm bảng ở phía trước hét to một tiếng.

“Đón dâu về nhà rồi...”

Một tiếng hét chói tai, Tần Dương liền cảm thấy trước mắt hoa lên, khoảnh khắc tiếp theo, không biết bằng cách nào, hắn nằm trong một không gian chật hẹp...

Đưa tay sờ, trên dưới trái phải đều bị bịt kín, không cần nghĩ cũng biết, đây là bị nhốt vào trong cỗ quan tài màu đỏ son kia rồi...

Hắn nằm yên không động đậy, mơ hồ còn nghe thấy tiếng chiêng trống ồn ào bên ngoài, tiếng hát hí kịch không ngừng, xác nhận điều này xong, Tần Dương liền nằm yên ở đó, một tay đặt trên trữ vật đại, kiểm kê những thứ mang theo bên trong.

Không lâu sau, đội ngũ lảo đảo tiến lên, sương mù phía trước giống như bị một bàn tay gạt sang một bên, tan biến theo gió, một trang viên cổ kính trang nghiêm hiện ra phía trước, gạch đỏ ngói xanh, đình đài lầu gác đầy đủ. Trước trang viên, một bài phường cao sáu bảy trượng đứng sừng sững, trên đó viết ba chữ lớn Đức Phi Trủng. Đội ngũ theo bài phường đi vào, tiếng ồn ào lập tức vang dội.

Bên trong đèn lồng rực rỡ, vải đỏ trải khắp đất, lụa đỏ treo cửa sổ, trong sân những chiếc bàn tròn phủ vải đỏ được sắp xếp gọn gàng, khách khứa ngồi đầy, tiếng nói cười, tiếng chúc mừng, từng tiếng lọt vào tai.

Tuy nhiên, trong cái không khí hân hoan này, những vị khách đó, tất cả đều mặt mày trắng bệch như trét phấn, nụ cười cứng đờ trên mặt, chính giữa bàn bày một lư hương, xung quanh lư hương đặt một vòng, những cái đầu tam sinh (ba loại vật tế: heo, bò, dê), trong chén rượu đổ đầy nước suối âm u đen như mực, âm khí nồng đậm.

Nhìn thấy đội đón dâu đã về, một lão quỷ mặc viên ngoại phục đứng ở giữa, chắp tay ra hiệu xung quanh, sau đó hét to.

“Giờ lành đã đến, đưa vào động phòng.”

Tiếng hét chói tai này, liền thấy những quỷ vật vây quanh bàn bắt đầu uống rượu ăn thịt, tám kẻ khiêng kiệu thì khiêng cỗ quan tài màu đỏ son lơ lửng bay về phía sân sau.

Được đưa vào hôn phòng đầy hỷ sự, sau khi cỗ quan tài đỏ son được đặt xuống, bọn khiêng kiệu rút lui, lúc này, Tần Dương đẩy nắp quan tài, nắp quan tài liền nhẹ nhàng được đẩy ra. Hắn bước ra nhìn, hôn phòng tràn ngập không khí vui mừng, trên chiếc giường lớn ở phía bên cạnh, một cô gái mặc áo đỏ đang ngồi.

Cô gái mặt hạnh đào má hồng, mắt cười long lanh, đôi mắt tròn xoe như sắp nhỏ lệ, trán không rộng, khiến khuôn mặt trông rất nhỏ, thêm vào đôi môi anh đào nhỏ, khóe miệng đa phần hơi vểnh lên, cùng với dáng người mảnh mai, trông thế nào cũng là một tiểu thư khuê các.

Tuy nhiên, Tần Dương đứng dậy nhìn, trong đầu lập tức hiện lên bốn chữ lớn.

Cửu Khúc Hồi Trường.

Lập tức, khóe miệng Tần Dương không kìm được mà giật giật, cái Cửu Khúc Hồi Trường này chính là một trong những thập bát danh khí (mười tám loại khí cụ nổi tiếng) đã mở ra trước đó...

Còn về nguồn gốc của cuốn sách kỹ năng này, là từ một tên quy công (kẻ chuyên chăn dắt kỹ nữ) tình cờ có được công pháp tu luyện thành công...

Mà người phụ nữ này không khác gì người sống, không cần nghĩ cũng biết, đây tuyệt đối là quỷ binh vượt xa cấp độ quỷ tốt, tương đương với tu sĩ Trúc Cơ rồi...

---

Chỉ khi thăng cấp thành quỷ binh, ngưng luyện quỷ thể hoàn thành, mới có thể trở nên giống như người bình thường. Nếu âm khí, quỷ khí không hiện rõ, người có thực lực không đủ, căn bản không thể nhìn ra đối phương là vọng lượng quỷ vật...