Chương 4: Cửu Khúc Hồi Trường

Nếu đặt ở kiếp trước, một cỗ quan tài hoàn toàn dùng để tiện chuỗi hạt, đủ ăn cả đời rồi, đáng tiếc ở đây, một cỗ quan tài này, nhiều nhất chỉ cần hai viên linh thạch hạ phẩm là đủ, trong đó một viên còn là tiền công tìm thợ thủ công già lành nghề...

Cúi người đưa hai thi thể vào quan tài, sau khi sờ xác, vẻ mặt hơi dữ tợn của hai người cũng trở lại bình hòa, mùi máu tanh trên người đã biến mất, cũng không còn thấy tử khí lưu động, cứ như thể được cao tăng siêu độ, hoàn toàn chỉ còn lại một cái xác thịt.

Đóng nắp quan tài, cất quan tài vào trữ vật đại, Tần Dương quay lại căn phòng, dùng bùn keo đắp mặt, nhỏ linh dịch vào mắt, thay quần áo và đội tóc giả, lắc người một cái, thân hình liền thấp đi ba tấc, trong nháy mắt cứ như biến thành người khác vậy.

Sắc mặt vàng như nghệ, ánh mắt đục ngầu, thân thể hơi khòm, tóc bạc trắng khô héo, tỏa ra khí tức tĩnh mịch, bất cứ ai nhìn cũng thấy đây là một ông già lùn lún sắp xuống lỗ, không còn chút liên quan nào đến Tần Dương nữa.

Đây chính là cách sử dụng những kỹ năng đã mở được trong một năm qua: dịch dung, co xương, cộng thêm khả năng chế hương để che giấu khí tức của bản thân, kết hợp lại với nhau, tu sĩ dưới Trúc Cơ, dù là người quen cũng tuyệt đối không thể nhận ra.

Từ cánh cửa nhỏ ẩn ở bên cạnh đi ra, đi vài bước, liền hòa vào dòng người đông đúc trên con phố hỗn tạp phía Tây thành, như giọt nước hòa vào biển lớn, ở nơi hỗn độn tam giáo cửu lưu này, dáng vẻ Tần Dương chẳng có chút đặc trưng nào.

Suốt đường đi theo đại lộ ra khỏi cổng thành, lính gác cổng tựa vào tường ngáp ngắn ngáp dài, căn bản không thèm nhìn Tần Dương lấy một cái.

Ra khỏi Thanh Lâm thành, bên ngoài một vùng đất trống trải hoang vu, nhìn ra xa mới thấy núi non trùng điệp, ẩn hiện trong sương mù. Tần Dương đi theo đại lộ một đoạn không xa, liền rời khỏi đại lộ, đi theo con đường hoang vắng về phía trước, khoảng nửa canh giờ, phía trước là một khu rừng đen kịt bao phủ sườn núi, im lìm như chết. Trên những cây khô bên cạnh lối đi, từng hàng quạ đen đậu đó, ánh mắt dữ tợn nhìn chằm chằm Tần Dương.

Đây đều là những con quạ đen sống ở nghĩa địa loạn táng phía Tây Thanh Lâm thành, sống bằng cách ăn xác thối, nửa sống nửa chết, nhưng chúng rất ít khi chủ động tấn công người. Hôm nay thấy những con quạ đen này nhìn chằm chằm, Tần Dương thầm vui.

Đây là do trình độ chế hương của mình đã tiến bộ rất nhiều, hương thơm ngụy trang khí tức tử khí, ngay cả những con quạ đen này cũng bị lừa rồi...

“Đến chôn cất, đừng làm phiền.” Tần Dương lẩm bẩm một câu, liền đốt một nén hương cầm trước ngực, lập tức, những con quạ đen kia liền quay đầu đi không nhìn nữa.

Đi theo con đường nhỏ về phía trước, chỉ thấy trong rừng rậm, sương mù bao phủ, từng ngôi mộ hoang vắng đứng san sát, mơ hồ có tiếng quỷ vật than khóc truyền ra. Tần Dương cầm hương đi về phía trước, chỉ thấy bóng quỷ lấp ló ở xa, nhưng không ai để ý đến hắn.

Nhưng đi được nửa đường, bước chân Tần Dương bỗng nhiên dừng lại.

---

“Nhớ lại năm xưa, đại tướng quân, trước khi ra trận từng nói, đợi đến khi hoa trà nở rộ khắp nơi, liền sẽ cưới thiếp, dưới Tam Tiên Sơn, thiếp khổ sở đợi chờ...”

Tiếng hát hí kịch kỳ quái, từ xa văng vẳng bay đến, lúc đầu chỉ nhỏ như tiếng muỗi kêu, mờ nhạt không rõ, như có như không, nhưng chỉ sau hai ba hơi thở, đã trở nên rõ ràng. Giọng nữ bi ai lạnh lẽo kia, oán khí của khuê phòng chất chứa trong đó giống như kim châm, trực tiếp xuyên qua da đầu, đâm thủng xương sọ, chui vào trong não...

Rồi lại chỉ hai ba hơi thở, trong giọng hát bi ai lạnh lẽo kia, có thêm tiếng kèn suona, tiếng chiêng trống, tiếng sheng tiêu làm nhạc đệm, tất cả đều âm u quỷ dị, khiến người ta sởn gai ốc, nồng độ âm khí trong không khí bắt đầu tăng vọt...

Khóe mắt Tần Dương giật giật, trong lòng thầm nghĩ, đã biết mối làm ăn này không dễ rồi...

Móc xác để mở vật phẩm rơi ra, tự nhiên phải an táng tử thi một cách đàng hoàng, cho họ nhập thổ vi an, đảm bảo hậu sự cho đối phương, mình thuận tiện kiếm chút tiền công, đây chính là quy tắc hắn tự đặt ra cho bản thân.

Những thi thể xử lý trước đây thì không phiền phức như vậy, tìm một chỗ chôn là được, nhưng hai vị khách hàng này, nếu tùy tiện an táng, không chừng vài ngày sau sẽ bị truy lùng, hoặc là bị đào lên.

Chỉ có ở đây, Âm Hòe Quỷ Mộ nổi tiếng gần Thanh Lâm thành, nơi vạn vật không sinh trưởng, thiên đường của quỷ vật, ít nhất đã tồn tại mấy nghìn năm, là nơi thích hợp nhất để an táng hai khách hàng mới này, tuyệt đối an toàn, sẽ không có ai tìm đến đây, ngay cả kẻ vứt xác cũng tuyệt đối sẽ không dám lại gần đây.

Tuy nhiên, mặt hại thì đương nhiên là có, giống như hiện tại...

Tần Dương nhìn xa xa, tiếng hát hí kịch càng ngày càng rõ ràng, tiếng chiêng trống sheng tiêu cũng hòa làm một với tiếng hát hí kịch, nếu chỉ nghe âm thanh, chắc chắn sẽ nghĩ đây là một đại hí ban nào đó đang luyện giọng...

Và trong sương mù xung quanh, những bóng quỷ lấp ló lúc trước, giờ đã không thấy một nửa, những âm hồn này, không nói có linh trí hay không, nhưng giống như dã thú, khả năng cảm nhận nguy hiểm của chúng là số một...