Chương 10: Bất chấp lý lẽ

Không có khách, Tần Dương bèn treo một tấm bảng, rồi tự mình đi đến hậu viện để thử nghiệm cuốn sách kỹ năng mới vừa nhận được, “Phù Lục Sơ Giải“.

Những cuốn sách kỹ năng mà hắn từng mở ra trước đây tuy không nhiều, nhưng rải rác cũng không ít, tiếc là đa số đều là những thứ như mở khóa, bí quyết hầm canh, công thức gia vị nướng thịt...

Về những thứ liên quan đến tu luyện, cuốn tốt nhất là Thanh Vân Quyết mà hắn đang tu luyện hiện giờ. Trong bốn phẩm cấp Kinh, Điển, Pháp, Quyết, cuốn Thanh Vân Quyết này chỉ là một hạ phẩm trong Quyết mà thôi, nhưng ưu điểm là trung chính ôn hòa, có thể xây dựng căn cơ vững chắc, sau này có công pháp tốt hơn thì dễ dàng thay đổi, không có nhiều hạn chế.

Lần này khó khăn lắm mới mở ra được một cuốn “Phù Lục Sơ Giải”, bất kể là tự mình dùng hay chế phù kiếm tiền, đẳng cấp đều tăng vọt ngay lập tức.

Phải biết rằng, trước đây khi chế tạo phù triện, đều là phù triện cơ bản, thiếu đi phù đảm cốt lõi nhất. Trong suốt một năm qua, Tần Dương không phải là chưa từng thử, nhưng tỷ lệ thành công khi chế tạo được phù triện hoàn chỉnh quá thấp, cũng không có nhiều vốn để đốt tiền luyện tập, nên tạm thời đã gác lại.

Bây giờ mở ra cuốn sách kỹ năng này, chẳng phải nên nhanh chóng chế tạo một đợt trước sao? Bán đi cũng được, tự trang bị cũng được, ít nhất sức chiến đấu có thể tăng vọt một đoạn lớn. Trước đây khi ở Âm Hòe Quỷ Mộ, nếu có trăm tám mươi tấm phù triện bên người, thì đã sớm đập chết những tên quỷ tốt đón dâu rồi, đâu đến nỗi phải tốn kém đốt linh hương...

Lấy ra những phù triện cơ bản đã tích trữ trước đây, đa số là ngũ hành phù triện bán chạy, hoặc là phong hành phù dùng để đi đường...

Một chồng phù triện dày cộp đặt trên bàn, những tấm phù triện cơ bản rộng hai tấc, dài năm tấc nằm đó, trong một không gian không lớn, dày đặc đều là phù văn và các loại phù lộ, chỉ duy nhất ở giữa, vị trí phù đảm quan trọng nhất, là trống không.

Mạnh hay không, hoàn toàn dựa vào phù đảm, câu nói này tuy có hơi phiến diện, nhưng uy lực của phù triện, phù đảm quả thực chiếm phần lớn trọng lượng. Cùng một phù triện cơ bản, sự khác biệt của phù đảm có thể quyết định phù triện thành phẩm là hạ phẩm hay trung phẩm, thậm chí là thượng phẩm...

Cầm bút chấm mực, vén tay áo hạ bút, tựa như bản năng, ngay khoảnh khắc hạ bút, ánh mắt Tần Dương hơi ngưng lại, chân nguyên lưu chuyển, đầu bút hiện ra bạch quang dài một tấc, đầy linh tính, rơi xuống phù chỉ, lập tức đầu bút di chuyển, chỉ vài nét đã nhấc lên.

Ngay lập tức, thấy ở vị trí lõi của phù triện, một phù văn màu đỏ trông đơn giản sáng lên, sau đó hồng quang lan tỏa, quét khắp cả phù triện, các phù văn và phù lộ khác cũng sáng lên theo, rồi liên kết lại với nhau, bao phủ toàn bộ phù triện trong một lớp hồng quang, một lát sau, ánh sáng tan biến, phù chỉ vẫn ở đó.

Nhưng lúc này nhìn lại, rõ ràng cảm thấy có thêm một tầng thần vận trong đó, đưa tay cầm lên, cũng có cảm giác ấm nhẹ truyền đến.

Khẽ giám định một chút, trên mặt Tần Dương không khỏi lộ ra vẻ bất ngờ...

Pháp phù trung phẩm...

Dù là Đốt Phù cấp thấp nhất, uy lực này tuyệt đối còn mạnh hơn cả một đòn toàn lực của chính Tần Dương, quan trọng hơn, đây là sát thương duy trì, pháp khí cấp thấp bình thường muốn chống đỡ cũng khó khăn...

Đây chỉ là sơ giải ư? Đùa ta à, sơ giải đã có uy lực mạnh thế này rồi sao? Pháp phù trung phẩm, trong Dưỡng Khí kỳ được coi là cực hạn rồi, thượng phẩm pháp phù, đó chính là vượt quá cực hạn của Dưỡng Khí kỳ, uy lực có thể sánh ngang với một đòn của tu sĩ Trúc Cơ rồi...

Tốt hơn mong đợi, Tần Dương ngay lập tức hứng thú, bắt đầu từng tấm từng tấm lấp đầy phù đảm cho phù triện cơ bản.

Lúc chế tạo phù triện cơ bản thì tốn công, nhưng lấp đầy phù đảm thì tiêu hao lại thấp đến đáng sợ, đồng thời độ khó cũng cao gấp mười lần trở lên so với việc chế tạo phù triện cơ bản, thảo nào Phù Sư ít như vậy...

Trong ba canh giờ, Tần Dương bắt đầu từ Đốt Phù, Hỏa Cầu Phù, sau đó đến Tiểu Vân Vũ Phù, Phong Hành Phù, Tiểu Thổ Bích Phù, Tiểu Kim Thương Phù, Tiểu Khô Mộc Phù, một hơi lấp đầy phù đảm cho tất cả phù triện cơ bản đã chế tạo trong cửa hàng.

Tổng cộng hơn một trăm tấm phù triện cơ bản, tất cả đều trở thành pháp phù trung phẩm, hơn nữa còn có một tấm may mắn, trở thành thượng phẩm pháp phù.

Thượng phẩm pháp phù à, uy lực có thể sánh ngang với một đòn toàn lực của tu sĩ Trúc Cơ cầm pháp khí rồi...

Đáng tiếc, tấm thượng phẩm pháp phù này lại là một tấm Tiểu Vân Vũ Phù, dùng để tưới linh điền...

Hơn nữa chỉ có một tấm như vậy, suýt chút nữa đã hút cạn toàn bộ chân nguyên của hắn...

“Haiz...” Thở dài một tiếng bất cam, Tần Dương tiện tay cất tấm Tiểu Vân Vũ Phù thượng phẩm này đi, vốn dĩ còn định nghiên cứu thêm về Mặc Lục, bây giờ cũng không còn tinh lực nữa.

Tiêu hao quá nửa, vừa định ngồi xuống đả tọa để khôi phục chân nguyên, thì cánh cửa tiệm tạp hóa bỗng “rầm” một tiếng nổ tung thành từng mảnh.