Chương 16: Thu Thiền Pháp Phù

Cường giả Trúc Cơ hậu kỳ!

Cừu quản sự quét mắt một vòng, tùy tay ném ra, liền thấy hơn mười con ngân xà bay ra, lần lượt quấn quanh cổ mọi người, sau đó đầu và đuôi khóa chặt vào nhau, “cạch” một tiếng, hóa thành một vòng ngân hoàn khóa chặt lấy cổ tất cả mọi người.

“Thứ này gọi là Kỳ Xảo, là một món đồ chơi nhỏ do Cơ Quan Đại Sư chế tạo, chỉ cần cảm nhận được chân nguyên lực lượng ở cự ly gần, nó sẽ 'bụp' một tiếng nổ tung, chỉ có một chiếc chìa khóa duy nhất đi kèm mới có thể mở ra, hơn nữa mỗi ngày nó sẽ thu nhỏ một chút, người bình thường, một tuần là sẽ bị siết chết.”

Cừu quản sự nhìn đám đông phía dưới mặt tái nhợt vì sợ hãi, thân thể run rẩy như sàng, lập tức hài lòng gật đầu, lần nữa lộ ra một nụ cười.

“Thứ này quá quan trọng, không thể không đề phòng, dù sao trước đây cũng đã xảy ra vấn đề, nhưng chỉ cần các ngươi hoàn thành nhiệm vụ, đến lúc đó thù lao sẽ lại tăng gấp đôi, Vạn Vĩnh thương hào của ta, sẽ không đối xử tệ bạc với những người hết lòng giúp chúng ta.”

Đây chính là lời cảnh báo, có Kỳ Xảo ở đây, bọn họ dù có trốn thoát hôm nay, cũng chắc chắn phải chết. Con đường sống duy nhất, chính là ở đây làm việc thật tốt, ngược lại sẽ kiếm được một khoản lớn.

Đánh một gậy rồi cho một quả táo tàu, cách này rất hữu dụng...

“Cừu quản sự cứ yên tâm, chúng ta tuyệt đối không có hai lòng!”

“Tuyệt đối sẽ hoàn thành nhiệm vụ thật tốt!”

“Không dám, tuyệt đối không dám, Cừu quản sự cứ yên tâm...”

Một đám người thu dọn xác chết, sợ hãi vội vàng biểu lộ lòng trung thành, từng người run rẩy bần bật, rõ ràng là sợ hãi tột độ, nhưng nghĩ đến chuyện trước đó, rồi nghĩ đến linh thạch, từng người lại càng mắt sáng rực, hận không thể lập tức ghép bản đồ ra.

Cừu quản sự hài lòng rời đi, bên này cũng không có ai canh chừng những người thu dọn xác chết làm việc, dường như rất yên tâm...

Một đám người vội vã bắt đầu hoàn thành nhiệm vụ, Tần Dương lại thầm cười khổ, chênh lệch thực lực này thật sự quá lớn, hoàn toàn không có sức phản kháng.

Hơn nữa, những kẻ ngu ngốc này, sẽ không nghĩ rằng sau khi người ta tiết lộ bí mật này, họ vẫn có thể vui vẻ cầm tiền mà sống sót chứ?

Tối nay nhất định phải trốn thoát, nếu không sẽ không còn cơ hội nữa.

Sờ sờ Kỳ Xảo trên cổ, Tần Dương quét mắt nhìn những thi thể trên đất, trong lòng đột nhiên nảy ra một ý tưởng...

---

Những người của Vạn Vĩnh thương hào đều biến mất, chỉ có ở cổng chính, hai tiểu tử đang canh gác, không có ai trông chừng những người thu dọn xác chết này...

Vì vậy, mọi người đương nhiên cảm thấy, cái Kỳ Xảo đeo trên cổ họ, thuần túy là để bảo hiểm, bản thân họ không có nguy hiểm đến tính mạng...

Chưa được bao lâu, từng người một lại bắt đầu bới móc lung tung những thi thể vừa khó khăn lắm mới sắp xếp gọn gàng.

Mấy người thu dọn xác chết vừa nãy còn có vẻ khinh thường công việc bẩn thỉu, lúc này lại tự lấy ra dụng cụ của mình, bắt đầu tìm kiếm hình xăm trên những thi thể này, lấy phần da có hình xăm đã chọn...

Những tên khốn này trông có vẻ không ra gì, nhưng khi thực sự nghiêm túc làm những việc mình giỏi, lại có một cảm giác khiến người ta phải nhìn bằng con mắt khác. Lột da, sấy khô, định hình, thêm vào dung dịch xử lý, một loạt công đoạn hoàn tất, từng miếng da người có hình xăm được sấy khô, lại trở nên giống như bản đồ da người đã được truyền lại hàng trăm, hàng nghìn năm, trông thậm chí còn rõ ràng hơn một chút so với khi còn ở trên thi thể...

Tuy nhiên Tần Dương liếc nhìn vài cái, không còn chú ý nhiều nữa. Cái bản đồ da người này, độ rõ nét thực sự kém cỏi, ngoài việc tổng thể không có vấn đề gì, chi tiết mà nói thì cũng chỉ miễn cưỡng chạm đến ngưỡng HD, còn bản đồ trong đầu hắn, ít nhất cũng phải từ Blu-ray (*) trở lên...

(Blu-ray là một định dạng đĩa quang học được thiết kế để lưu trữ dữ liệu, đặc biệt là video độ nét cao (HD), và thay thế cho DVD)

Khoảng cách này không phải nhỏ chút nào...

Nhưng lúc này, Tần Dương không có tâm trạng quản những chuyện này nữa, những tên khốn này sau khi thực hiện công việc của mình, những thi thể vốn đã lộn xộn lại càng thêm lộn xộn.

Mặt rỗ hô lên một tiếng, một đám người vào nhà bắt đầu ghép bản đồ, để lại một mình Tần Dương ở đây tiếp tục làm công việc thu dọn xác chết.

Tần Dương im lặng, khi thu dọn thi thể, tìm kiếm một hồi lâu, mới miễn cưỡng tìm được một thi thể tương đối hoàn chỉnh, hình dáng giống mình đến tám phần, tùy tay tóm lấy, liền nhét vào một túi trữ vật mang theo bên mình...

Thời gian trôi qua rất nhanh, sau khi trời tối, một đám người hăng hái, nhìn tấm bản đồ mới ghép được một nửa, chỉ đành tạm gác lại, từng người một đều nghỉ ngơi trong Tam Sơn Bang này, dù sao nơi đây rộng lớn, lại không có người...

Đợi đến khi mọi người đã chọn xong phòng, Tần Dương liền thuận thế chọn một gian tương phòng ở rìa các phòng của mọi người để ở.