Chương 3: Ra Thành Chôn Cất

Khi bàn tay hư ảo đó hòa vào tay Tần Dương, khối cầu ánh sáng tan biến, bên trong hiện ra một quyển sách bìa xanh được bao phủ bởi một lớp ánh sáng mờ ảo.

“Hừ, moi ra được sách kỹ năng rồi.”

Tần Dương cũng không để tâm, tiện tay vứt vào trữ vật đại, sau đó lại túm lấy thi thể của người đàn ông trung niên, hình ảnh bàn tay hư ảo tương tự xuất hiện, sau khi túm ra lần nữa, cũng có thêm một khối cầu ánh sáng.

Khối cầu ánh sáng tan biến, trong tay Tần Dương có thêm một viên huyết ngọc rộng hai ngón tay, màu sắc ấm áp, toàn thân nhẵn bóng, chỉ có điều màu máu đó giống như máu thật thấm vào và tràn ra ngoài, khiến người ta có cảm giác sởn gai ốc...

Tần Dương nhướng mày, xoa xoa viên huyết ngọc này, vẻ mặt có chút bất ngờ...

Không ngờ thật sự moi ra được thứ tốt...

---

Không ngờ thật sự có thứ tốt, còn là trân phẩm quý giá...

Tần Dương xoa viên huyết ngọc, khóe miệng không tự chủ nở một nụ cười.

Huyết ngọc toàn thân ấm áp, độ trong suốt không cao, nhưng nếu nhìn kỹ, còn có thể thấy bên trong có những đường vân nhỏ như huyết mạch đan xen, giống như mao mạch trong cơ thể người xen lẫn vào đó, nắm trong tay, còn có thể cảm nhận được một tia ấm áp lan khắp toàn thân, rất dễ chịu.

Người trong nghề đều có thể nhận ra, thứ này gọi là Ngọc Hàm, là thứ được đặt trong miệng thi thể khi hạ táng, cũng có nơi gọi là Ngọc Thiền, lấy ý nghĩa ve sầu ẩn mình dưới đất, đông qua xuân về chui ra, tái sinh một đời. Đương nhiên, thứ này thực ra cũng chỉ có ý nghĩa tượng trưng...

Ngọc Hàm là vật không may mắn, bởi vì nó chặn lại hơi thở cuối cùng của thi thể, thứ này không đáng giá, nhưng viên ngọc trong tay tuy cũng thuộc về Ngọc Hàm, nhưng khác biệt rất lớn, nó là Tường Ngọc, cực phẩm trong cực phẩm...

Tần Dương không kìm được vui mừng hớn hở, lấy ra một chiếc hộp gỗ đàn hương để vào đó và cất đi.

Đợi đến khi chợ quỷ mở cửa vài ngày nữa, hắn có thể bán được giá tốt, chắc chắn là một lần mở hàng ăn ba năm.

Sờ sờ tay mình, Tần Dương mới lấy ra cuốn sách kỹ năng vừa mở được.

Sách kỹ năng bìa xanh, loại hàng không ra gì, trước đây hắn cũng không để ý, trước đó đã mở được nhiều lần rồi, tiếc là toàn những thứ rác rưởi.

Nào là kỹ năng mở khóa, thổi kèn suona, rồi “cửu thiển nhất thâm”, hoặc là những thứ kỳ quái như giám định mười tám danh khí, nếu đây là một thế giới lịch sử, làm một quy công (người quản lý kỹ nữ) vàng để khai quật nhân tài, xây dựng một kỹ viện đẳng cấp thế giới, thì chắc chắn là dễ như trở bàn tay...

Đáng tiếc, đây là một thế giới tiên đạo...

Từ rất lâu trước đây, Tần Dương đã mất hứng thú với sách kỹ năng bìa trắng, bìa xanh, vì xanh trắng chẳng có hàng tốt...

Nhưng giờ hắn mới chợt nghĩ lại, hai người này đều là tu sĩ đã đúc thành đạo cơ đó, chẳng lẽ lại mở ra được sách kỹ năng kiểu mở khóa cửa sao...

Lấy ra xem xét kỹ lưỡng, trên trang bìa có bốn chữ lớn: Phù Lục Sơ Giải.

Nhìn kỹ hơn nữa, mới xác nhận, quả thật là phù lục, chứ không phải phù triện.

Suy nghĩ một chút, Tần Dương liền cầm cuốn sách bìa xanh vỗ vào đầu mình, một tiếng “tách” vang lên thanh thúy, cuốn sách bìa xanh vỡ vụn thành từng đốm sáng lấp lánh chui vào đầu Tần Dương.

Một lát sau, Tần Dương mở mắt, trên mặt lộ vẻ mừng rỡ, xen lẫn chút bất ngờ.

Đúng là phù lục, phù lục chia ra phù triện, mặc lục, đan thư. Thường thấy là phù triện, còn mặc lục thì hiếm có, ít nhất ở Thanh Lâm thành này, chưa từng nghe nói đến. Còn về đan thư càng hiếm hơn, trong cuốn Phù Lục Sơ Giải này, nó chỉ được nhắc đến tên, hoàn toàn không có nội dung.

Phù triện có ba mươi sáu loại, mặc lục chín loại, đều là những loại khá cơ bản...

Nhưng, có thể tiếp xúc được những thứ này, đủ để chứng minh lão già kia không phải là nhân vật đơn giản...

Sau niềm vui, Tần Dương âm thầm thở dài, mối làm ăn này e rằng không dễ làm đây...

Quả nhiên, tu sĩ Trúc Cơ, không ai là đơn giản cả...

Mặc dù là tiểu hào cấp một, nhưng vẫn có kỹ năng, kỹ năng cơ bản nhất là nhặt nhạnh, hay còn gọi là sờ xác. Một năm qua, kỹ năng này đã được phát triển ra rất nhiều công dụng.

Sờ xác để nhận vật phẩm rơi ra, đó là khả năng cơ bản nhất. Sau này hắn phát hiện ra rằng, bất kể là thi thể đã từng được “mở đồ”, ngay cả khi chết vì dịch bệnh thảm khốc, sau khi bị sờ xác, oán khí cũng tiêu tan hết, hoàn toàn biến thành một thi thể bình thường nhất, ngay cả khả năng thi biến cũng không còn.

Sau đó hắn lại âm thầm thử nghiệm, phát hiện những người đã bị sờ xác, cho dù có để lại hậu chiêu gì đó để người khác truy tìm, cũng sẽ bị xóa bỏ. Đây chính là lý do khiến việc kinh doanh giải ưu này có thể tiếp tục suốt một năm qua.

Tuy nhiên, bây giờ lại mở ra được một cuốn sách kỹ năng và một viên huyết ngọc, Tần Dương liền biết, hai người này e rằng dù có thật sự biến thành thi thể bình thường nhất, không thể dùng bí pháp truy lùng, thì người đứng sau họ, có thể cũng sẽ dùng cách truy lùng bằng manh mối cơ bản nhất để điều tra đến...

“Được rồi, tiền này không dễ kiếm đâu, sách kỹ năng cũng không dễ lấy đâu...” Lắc đầu thở dài, Tần Dương liền kéo hai cỗ quan tài gỗ lim có vân vàng từ phòng bên cạnh ra. Bề mặt quan tài dưới ánh nắng lấp lánh ánh vàng, vân vàng hiện rõ, lại có mùi thơm nhẹ nhàng thanh lịch, tuyệt đối là gỗ tốt nhất được chế tác...