Chương 18: Tử Tiêu Đạo Kinh

Quyển sách kỹ năng mở khóa này đến từ một thần trộm…

  Nửa năm trước, tên thần trộm này không biết bằng cách nào đã mò vào kho báu của Tam Sơn Bang, mà không một ai trong Tam Sơn Bang phát hiện ra. Các loại phòng hộ đối với tên thần trộm này gần như vô dụng, đặc biệt là khóa cửa, những ổ khóa trên hòm báu càng trở thành vật trang trí.

  Đáng tiếc, quá thuận lợi khiến gã này có chút lơ là, khi đang trộm đồ trong kho báu, vô tình mở một chiếc hòm, bên trong có một cây huyết lan thảo, gã này không cẩn thận, hít mạnh một hơi hương khí, liền ngủ say như chết ngay trong kho báu…

  Hít phải hương khí của huyết lan thảo, nếu không có người đánh thức, thì cho đến tận trời hoang đất lão cũng không thể tỉnh lại được. Thế là một tên thần trộm cứ thế mà ngủ say sưa trong kho báu một tháng, nếu là Trúc Cơ tu sĩ thì không sao, ngủ một tháng cũng chẳng nhằm nhò gì, đáng tiếc gã này chỉ mới Dưỡng Khí Ngũ Tầng mà thôi, cứ thế bị chết đói trong đó.

  Đến khi người của Tam Sơn Bang mở lại kho báu, mới phát hiện tên thần trộm đã thối rữa không còn hình dạng người nữa, hơn nữa tên này dường như còn có chút bối cảnh, Tam Sơn Bang có chút kiêng dè, nên mới tìm Tần Dương đến dọn dẹp…

  Nhìn những thứ kỳ lạ bày trên bàn, Tần Dương có chút thở dài. Trước đây hắn từng một lòng muốn kiếm chút đồ tốt để tu luyện, ai ngờ bây giờ muốn cứu mạng lại phải dựa vào những tiểu kỹ năng không ra gì này…

  Ngoài mở khóa ra, tiếp theo cũng vậy…

  Cũng phải dùng đến một tiểu kỹ năng không ra gì…

  Lấy ra một thi thể mà trước đó đã thuận tay mang về. Thi thể này trông khoảng hai mươi tuổi, rất trẻ, vóc dáng gần giống Tần Dương, màu da cũng tương tự, trừ việc đỉnh đầu thiếu mất phần sọ não ra, bản thân thi thể không thiếu bộ phận nào.

  “Huynh đệ, thật có lỗi với ngươi, ngươi đã chết rồi, ta còn không muốn chết, giờ chỉ có thể mượn thi thể ngươi dùng tạm. Nếu lần này ta có thể trốn thoát, ta sẽ cố hết sức báo thù cho ngươi, nếu không giết được những kẻ đó, ta sẽ in bản đồ rải đầy đường, chọc tức chết bọn chúng. Đương nhiên, nếu ta gặp vận may chó ngáp phải ruồi, có được thiên tài địa bảo gì đó mà một bước lên trời, ta sẽ cuỗm sạch kho báu mà bọn chúng tìm được, không chọc cho bọn chúng tẩu hỏa nhập ma thổ huyết mà chết thì không xong…”

  Tần Dương thắp ba nén nhang cắm trước thi thể, rồi lúc này mới khẽ hít sâu một hơi, đưa tay không ngừng xoa bóp, ấn vào các khớp xương, huyệt đạo của thi thể, từ hai chân xoa bóp đẩy dần lên đến xương cụt, rồi hai tay như kìm, kẹp lấy xương sống thắt lưng mà lắc nhẹ một cái…

  Đột nhiên, toàn thân khớp xương của thi thể phát ra một tràng tiếng lách cách, lúc này, Tần Dương mới đẩy dọc theo xương sống lên trên, khi đến xương cổ, mới nhẹ nhàng vỗ vào đỉnh đầu thi thể.

  Trong chớp mắt, thi thể như thể sống lại, miệng mở ra, một luồng tử khí, sát khí, âm khí, oán khí màu đen xám đều được phun ra.

  Thi thể vốn cứng đờ lúc này cũng trở nên mềm mại, làn da xanh xám cũng như khôi phục lại màu da người bình thường, trông như thể một người vừa mới chết, thi thể vẫn chưa lạnh vậy…

  Đây là một tiểu xảo của người thu thi thể, thông qua xoa bóp, cộng thêm kỹ thuật đặc biệt có sự hỗ trợ của chân nguyên, xua tan tử khí, sát khí, âm khí trong thi thể, khiến thi thể tạm thời mất đi khả năng thi biến, nhưng theo thời gian trôi qua, vốn dĩ thế nào, vẫn sẽ khôi phục lại như cũ.

  Nhưng khoảng thời gian khôi phục này, lại đủ để người thu thi thể, hoàn thành mọi việc, chôn cất thi thể…

  Còn bây giờ thì, đương nhiên là để thi thể này giả dạng giống mình một chút…

  Đem cái vật kỳ quái trên bàn, đeo vào cổ thi thể, nối hai đầu lại, tức thì, vật kỳ quái liền biến lại thành một chiếc vòng bạc, siết chặt lấy cổ thi thể.

  Lại thay quần áo của mình cho thi thể, một vài chi tiết, dùng chút kỹ năng trong thuật dịch dung, sửa chữa một chút, chỉ trong chốc lát nhìn lại…

  Nếu không phải tướng mạo khác nhau, bất cứ ai nhìn vào cơ thể cũng tuyệt đối không thể phân biệt được.

  Tần Dương hài lòng gật đầu, tiếp tục xử lý các chi tiết tiếp theo…

  Và ở một nơi khác, đêm khuya phía tây Thanh Lâm thành, cũng mất đi sự yên tĩnh thường ngày…

  Một kẻ bịt mặt áo đen, men theo góc tường mò đến dưới đại viện Tam Sơn Bang, rồi biến hình một cái, cả người như xương mềm, áp sát tường trượt lên, như một con mãng xà đen, men theo tường rào, áp sát tường lật tường mà vào, không tiếng động, mà dù có người nhìn sang đây, cũng chưa chắc đã chú ý tới…

  Kẻ đến nằm sấp trên mặt đất, chậm rãi bò về phía trước, không lâu sau, đã đến hậu viện, liếc mắt nhìn đống thi thể ở giữa sân, đặc biệt là khi nhìn thấy chỗ xăm trổ trên thi thể bị cắt xén, mắt kẻ này lóe lên một tia tinh quang, rồi tiếp tục áp sát mặt đất, men theo góc tường lẻn vào những căn phòng mà những người thu thi thể đang nghỉ ngơi…