Chương 14: Cây gậy và quả táo

Chỉ trong chớp mắt, một tấm bản đồ hoàn chỉnh, chỉ còn lại năm chỗ trống cuối cùng, đại khái đã có thể nhìn ra trên bản đồ rốt cuộc là cái gì.

Bản đồ rất tinh xảo, chi tiết rõ ràng, sông núi, quần thể kiến trúc đều được đánh dấu rất rõ ràng, thậm chí những kiến trúc đó, còn giống như được thu nhỏ rồi in trực tiếp lên bản đồ vậy.

Nhưng Tần Dương nhìn xong lại không biết đây rốt cuộc là đâu, chỉ xác định chắc chắn không phải gần Thanh Lâm thành, vì không nhìn thấy Tam Sơn mang tính biểu tượng nhất gần Thanh Lâm thành.

Tần Dương đang thầm suy tư, thì mặt rỗ lề mề từ phía sau quay lại.

“Nhìn đi, ta đã nói phía sau chắc chắn còn mà, cái tên này chết còn thảm hơn, chẳng còn nhận diện được...”

“Thi thể đều ở đây hết rồi sao?” Tần Dương thuận miệng hỏi một câu.

“Ừm, đều ở đây hết rồi, những người còn lại đều đang tìm đồ bên trong, ai cũng muốn lấy tiền thưởng, cao thủ của Vạn Vĩnh thương hào còn không tìm thấy gì, bọn họ có thể tìm thấy gì chứ?” Mặt rỗ vẻ mặt khinh thường, đầy vẻ hậm hực...

Nhìn bộ dạng hắn, Tần Dương liền đoán ra, hắn chắc bị những người bên trong đuổi ra ngoài làm công việc khổ sai rồi...

“Thế này đi, ngươi ra phía trước tìm xem, chỗ này ta lo được rồi...”

“Ôi chao, được đấy, có tiến bộ rồi, biết nhìn xa trông rộng rồi đấy, được thôi, ngươi cứ ghép trước đi, ta ra phía trước dạo một vòng xem sao.” Mặt rỗ cười toe toét, nhảy dựng lên rồi đi về phía trước.

Tần Dương thi triển kỹ năng lên thi thể chết thảm nhất trước mặt, quả nhiên lại có thêm một quang cầu nhỏ màu trắng, sau khi bóp nát, phần bản đồ còn thiếu trong đầu hắn ngay lập tức được bổ sung.

Tuy nhiên, vẫn không thể nhìn ra đó rốt cuộc là nơi nào...

Nhưng có thể nhìn ra, những thứ trên bản đồ này, e rằng đều không hề đơn giản, đặc biệt là những quần thể kiến trúc giống như được thu nhỏ và in trực tiếp lên bản đồ, rõ ràng mạnh hơn Thanh Lâm thành rất nhiều, hơn nữa sông núi ở đây, gập ghềnh nhấp nhô, tổng thể trông có một cảm giác rất hài hòa, vết tích của dòng sông, giống như vết tích của phù lộ vậy...

Không khỏi, Tần Dương liền nhớ lại, trước đây từng có truyền thuyết, đại năng chân chính có thể dời núi lấp biển, chuyển núi đi, thay đổi mạch địa mạch nước, tất cả mọi thứ trên mặt đất đều có thể được họ tùy ý sắp đặt, cảm giác này giống như những gì đang thấy trước mắt.

Và lúc này, cũng coi như đã nắm bắt được tia linh cảm đó, cuối cùng cũng hiểu ra.

Đây chính là thứ mà Vạn Vĩnh thương hào và hai đệ tử Vô Lượng Đạo Viện muốn.

Nơi mà bản đồ chỉ dẫn, chắc chắn có bảo vật đủ quý giá, nhưng bây giờ chỉ là bản đồ mà thôi, nên hai phe hôm qua mới không đánh nhau...

Bảo vật thực sự chưa đến tay, mọi người đương nhiên sẽ không liều mạng sống mái, nhưng lại quan tâm đến mức này, ra tay tàn độc tra tấn Tam Sơn Bang, điều đó cho thấy một điều.

Bọn họ vẫn chưa có được bản đồ...

Một canh giờ sau...

Mặt rỗ mặt dài thượt quay về, không nói gì, chỉ im lặng cùng giúp làm việc.

Một lúc sau...

“Này, tiểu tử, ngươi xem hình xăm này, có giống một cung điện không?” Mặt rỗ nâng một bắp chân lên, nhìn hình xăm trên đó, vẻ mặt suy tư.

Nhưng Tần Dương vừa nhìn, ánh mắt bỗng nhiên ngưng lại...

Đám khốn nạn Tam Sơn Bang đã xăm bản đồ lên người chúng, thảo nào những tấm bản đồ mà mình mở ra đều là những mảnh vỡ...

Nhìn tiếp, trên lưng một thi thể khác, phía dưới hình xăm Thanh Long, trong vuốt rồng có một ngọn núi bao quanh bởi sông ngòi, ngọn núi này cũng là một mảnh bản đồ...

Nhìn thấy cảnh này, trong lòng Tần Dương đột nhiên thót tim.

Xong rồi, bị lũ khốn nạn Tam Sơn Bang hại chết rồi, trước đây bị nửa cưỡng ép mang đến, đã biết chắc chắn sẽ có chuyện, không ngờ bây giờ lại có chuyện lớn.

Nhìn cách hành xử của Vạn Vĩnh thương hào là biết tấm bản đồ này vô cùng quan trọng, hơn nữa bọn họ hành sự tàn nhẫn vô cùng, bây giờ những người có mặt đã nhìn thấy những hình xăm này...

Sợ rằng từng người từng người đều có mệnh kiếm tiền mà không có mệnh hưởng tiền...

---

Trước mắt, kế sách tốt nhất đương nhiên là nhanh chóng trốn khỏi đây, như vậy mới có một tia hy vọng sống sót.

Ý nghĩ vừa xoay chuyển, Tần Dương không kìm được cắn răng, tự mình phủ nhận ý nghĩ này.

Trước đây sở dĩ trực tiếp đi theo, không chỉ vì hắn muốn xác định một số chuyện, quan trọng hơn là lúc đó hắn nhìn rõ, vị Cừu quản sự kia không chỉ là tu sĩ Trúc Cơ, mà còn không phải là tu sĩ Trúc Cơ mới tiến cấp, ít nhất là từ Trúc Cơ trung kỳ trở lên, hơn nữa trên người linh lực tràn đầy, ít nhất có không dưới bốn kiện pháp khí thượng hạng gia thân.

Quan trọng hơn, thái độ của vị Cừu quản sự này không phải là kiêu ngạo, mà là một sự thờ ơ, ngay cả khi đạp chết Tần Dương ngay tại chỗ cũng sẽ không hề bận tâm. Trong lòng Tần Dương hiểu rõ, lúc đó nếu đối đầu trực diện, thì tương đương với việc cứng đối cứng, mà mình chỉ là Dưỡng Khí tầng sáu, kết cục chắc chắn sẽ không tốt đẹp...