Chương 20: Kẻ tốt bụng ra tay giúp sức (2)

Tiếng mở cửa khẽ vang lên, cửa không mở hết, chỉ hé một khe lớn hơn một chút, rồi một bóng đen trượt vào theo mặt đất, sau đó cánh cửa trong chớp mắt lại đóng lại…

  Bóng đen sau khi vào, chậm rãi đứng thẳng dậy, lúc này, người áo đen mới đột nhiên nhìn thấy Tần Dương đang ngồi ở góc phòng, mở to mắt nhìn hắn, cười như không cười…

  Người áo đen đứng đờ ra bất động, rồi lại nhìn thi thể thế thân đang đứng dựa tường, thêm cả vật kỳ quái trên cổ thế thân, người áo đen cũng nở một nụ cười.

  Hai người một đứng một ngồi, cứ thế trừng mắt nhìn nhau một lúc lâu, người áo đen mới không nhịn được, dùng giọng khàn khàn thì thầm.

  “Đại thủy trùng Long Vương miếu, không ngờ có đồng đạo ở đây, lần này là ta đã phá vỡ quy tắc, trước hết xin lỗi các hạ, xin các hạ cho một bến tàu truyền tin, sau này sẽ miễn phí gửi cho các hạ một bức thư thuyền, coi như lời bồi thường.”

  Người áo đen giơ tay làm một động tác khom ngón tay, trông như thể thiếu mất một ngón tay, rồi người áo đen mới từ từ lùi lại một bước, chuẩn bị sẵn sàng mở cửa bỏ chạy…

  Lời hắn nói, chính là tiếng lóng của giới trộm cắp, một điểm, nếu có đồng nghiệp ở đó, những người khác không thể vào, ít nhất là trước khi người ta rời đi, không thể vào, như vậy nếu đột nhiên gặp nhau, cả hai đều dễ bị lộ.

  Cái gọi là bến tàu, là nơi nhận thư, thư thuyền là tin tức về con mồi béo bở, lùi một bước này, là biểu thị sự nhường nhịn, ngươi tốt ta tốt mọi người đều tốt, còn về thủ thế, là tự báo danh tính.

  Người ngoài ngành nghe lời này không mấy hiểu rõ, động tác lại càng không thể hiểu, Tần Dương ở Thanh Lâm thành Tây lăn lộn một năm, tam giác cửu lâu thấy nhiều rồi, cũng cõng nhiều thi thể của tầng lớp hạ cửu lưu rồi, sao lại không hiểu chứ…

  Thấy người áo đen sắp đến cửa rồi, Tần Dương bỗng cười khẽ một tiếng.

  “Đầu óc xoay chuyển cũng nhanh đấy…”

  “Ta đi ngươi ở, đây là sự cố, nếu các hạ không hài lòng, ngày khác sẽ gửi hai bức thư thuyền…”

  Tần Dương đứng dậy, trên người đột nhiên dâng lên một trận chân nguyên ba động, dường như cảm ứng được chân nguyên ba động này, cái vật kỳ quái đeo trên cổ thế thân, bắt đầu từ từ xoay tròn, như thể đã tỉnh lại…

  “Đừng manh động! Điều này không có lợi cho ai cả!” Giọng người áo đen có chút kinh hãi, hắn nhận ra vật kỳ quái đó, nếu nó nổ tung, cao thủ của Vạn Vĩnh Thương Hào sẽ lập tức đến.

  “Ngươi có ngửi thấy mùi An Thần Hương không?”

  “Hả?” Người áo đen lại lùi thêm một bước, dải lụa quấn quanh cổ tay, bắt đầu từ từ luồn qua khe cửa ra ngoài, bất cứ lúc nào cũng có thể mở cửa…

  “Ngoài cửa có An Thần Hương che chắn, bên trong cũng có An Thần Hương, nhưng hai công thức hơi khác nhau, nếu cùng hít phải cả hai, hiệu quả sẽ tăng gấp mười lần, mạnh hơn loại mê hương hạ đẳng của ngươi không chỉ một chút, ít nhất là không có mùi thơm ngọt rõ ràng đó…”

  Người áo đen ngừng động tác trong tay, thầm kinh hãi, hơi cảm nhận một chút, mới phát hiện đầu óc không biết từ lúc nào đã trở nên mơ hồ, trên người cũng truyền đến một trận cảm giác mệt mỏi, không tiếng động mà toàn thân như nhũn ra, chỉ muốn lập tức nhắm mắt lại ngủ một giấc…

  Xong rồi, lật thuyền trong mương rồi…

  Tên này lợi hại thật, lại biết ta đã nhìn ra, rốt cuộc tên này từ đâu đến, lại có thể trà trộn vào đám người thu thi thể, đường hoàng mà ăn trộm bản đồ ở đây…

  “Huynh đệ, ta phục rồi, ta nhượng bộ rồi, chúng ta đến đây đều vì bản đồ, bây giờ ta đã có trong tay rồi, bao gồm cả những mảnh vỡ chưa ghép xong cũng có, chúng ta hãy rời khỏi đây trước, chuyện khác nói sau, bây giờ như vậy, không có lợi cho ai cả.”

  Người áo đen đưa tay lật một cái, lấy ra nửa tấm bản đồ da người đã ghép xong và đưa ra cho xem, ý muốn nói với Tần Dương rằng mình cũng có con bài tẩy trong tay, hơn nữa còn là con bài tẩy nặng ký.

  Tần Dương gật đầu, khóe miệng lộ ra một nụ cười rạng rỡ, đã có được bản đồ rồi sao? Vậy thì quá tốt rồi…

  Mở cửa đi ra, người áo đen đi trước, Tần Dương theo sau, khi sắp ra khỏi cửa, bước chân người áo đen khựng lại: “Huynh đệ, có thể cho ta giải dược trước không? Ta sắp không chịu nổi rồi, bản đồ này ta có thể cho ngươi một nửa…”

  “Được.” Tần Dương đáp lại ngay, ném cho người áo đen một viên thuốc màu đen.

  Còn người áo đen thì ném lại nửa tấm bản đồ da người.

  Hai bên nhận lấy đồ xong, người áo đen ngửi nhẹ viên thuốc rồi nuốt vào…

  Thế nhưng…

  Ngay khi Tần Dương bước qua ngưỡng cửa, dải lụa trên cổ tay người áo đen lập tức bay ra, cuốn lấy Tần Dương…

  Còn Tần Dương nhe răng cười một tiếng, cổ tay lật một cái, năm lá Hỏa Thiêu Pháp Phù, năm lá Hỏa Cầu Pháp Phù đồng thời xuất hiện, cổ tay run lên, mười lá pháp phù đồng thời bay ra…