Chương 15: Cây gậy và quả táo (2)

Năm ngoái khi mới đến đây, đói đến mức mắt mờ đi, chỉ sống nhờ việc khiêng xác kiếm miếng ăn. Tần Dương sẽ không vì chút chuyện này mà rõ ràng biết không địch lại vẫn cứng đối cứng tìm chết.

Nhưng bây giờ, nhìn thấy những mảnh bản đồ ẩn chứa trong những hình xăm này, Tần Dương biết, rắc rối thực sự lớn rồi.

Nghĩ đến những người canh gác bên ngoài, ngay cả tiểu tử cũng là Dưỡng Khí tầng sáu trở lên, nhớ lại những người đã gặp trên đường đi vào, Trúc Cơ đã thấy hai người, thêm vào thế lực của Vạn Vĩnh thương hào, áp lực này ngay lập tức lớn đến mức khiến người ta nghẹt thở.

Ở đây không phải xã hội pháp trị, thi thể của các thành viên Tam Sơn Bang vẫn còn bày ra rõ ràng trước mắt...

Tần Dương đầu óc xoay chuyển nhanh chóng, không ngừng suy nghĩ đường thoát, bên cạnh một tiếng kêu gào, lập tức cắt ngang suy nghĩ của Tần Dương...

“Ta tìm thấy đồ rồi!” Mặt rỗ hét lên một tiếng, cả người như được tiêm kích thích, giọng nói cũng thay đổi...

Tiếng kêu gào đó chưa được hai hơi thở, liền thấy một tiểu tử từ bên ngoài đi vào, có chút uể oải thuận miệng hỏi một câu.

“Phát hiện ra gì rồi?”

“Ngươi nhìn đây, hình xăm quần thể kiến trúc này, và hình xăm trên cánh tay của người này, có phải vừa khớp nối liền với hình xăm quần thể kiến trúc này không? Hình xăm này chắc chắn mới được xăm gần đây, người này có tay nghề tốt, bình thường không dễ nhìn ra, nhưng thi thể này để qua một đêm, sự khác biệt giữa hình xăm mới và hình xăm cũ sẽ có thể nhìn thấy rõ hơn một chút. Ta đây là người chuyên làm việc với thi thể, tuyệt đối sẽ không nhìn nhầm!” Mặt rỗ như thể nói lắp, liên tục nói một đống...

“Ừm? Ngươi đợi một chút.” Ánh mắt tiểu tử ngay lập tức trở nên sắc bén, vừa nãy còn uể oải như sắp chết, bây giờ liền tỉnh táo lại ngay lập tức...

Tiểu tử lao ra ngoài, mặt rỗ nhe răng, miệng muốn rộng đến mang tai, vẻ mặt hưng phấn vỗ vai Tần Dương: “Tiểu tử, ngươi yên tâm, nếu có ích, ta là công đầu, cũng sẽ không quên lợi ích của ngươi, một trăm linh thạch đã nói trước đó, không cần đưa nữa, coi như ta thưởng cho ngươi, không cần cảm ơn! Vui quá, vui quá ha ha ha...”

“He he...” Tần Dương nhe răng, cười khan một tiếng, ta cảm ơn, cảm ơn cả nhà ngươi, lão tử bây giờ hận không thể bóp chết ngươi!

Vốn dĩ còn chưa nghĩ ra làm sao để toàn thân rút lui, bây giờ thì tốt rồi, bị tên khốn này khuấy động một phen, không cần nghĩ nữa...

Người của Vạn Vĩnh thương hào lát nữa mà không khống chế tất cả những người này, rồi lại phái người canh gác, lão tử sẽ vặn đầu ngươi xuống làm bô!

Rất nhanh, Cừu quản sự của Vạn Vĩnh thương hào đã bước vào từ bên ngoài.

Mặt rỗ mặt dày, cúi lom khom, vẻ mặt nịnh nọt tiến đến, ba câu hai lời đã nói ra phát hiện của mình.

Trong mắt Cừu quản sự thoáng lóe lên một tia tinh quang, sắc mặt ông hiện vẻ mừng rỡ mà khó che giấu. Lúc này, ông đã chẳng còn để tâm đến những mảnh vỡ hỗn độn trước mặt nữa. Bàn tay trắng nõn khẽ đưa lên, nhẹ nhàng lướt dọc theo đường xăm trên da, như chạm vào một tín hiệu đang thức tỉnh. Toàn thân ông khẽ run lên, tựa hồ xúc động lẫn kinh ngạc trào dâng cùng lúc.

Cuối cùng cũng tìm thấy rồi, lũ khốn Tam Sơn Bang, thảo nào chúng lại phá hủy bản đồ, hóa ra là để không cho ai có được bản đồ hoàn chỉnh, sau khi cắt vụn bản đồ, biến thành hình xăm xăm lên người những kẻ khác nhau. Những kẻ nông dân này thật độc ác, biết mình không sống được, liền cắn răng nói rằng bản đồ đã bị hủy, không hề nói về chuyện hình xăm...

Những kẻ thu dọn xác chết nông dân này cũng có chút tác dụng, vậy mà lại có thể phát hiện ra điều này, chỉ không biết bản đồ có thể ghép lại hoàn chỉnh không...

Cừu quản sự liếc nhìn những mảnh thi thể nát bươm, có chút u sầu, thảo nào hôm qua những kẻ của Tam Sơn Bang đó, nhìn đồng bọn chết thảm, ngược lại miệng lại càng kín hơn, chúng đã sớm nghĩ kỹ rồi, mình chắc chắn phải chết, phải mang bí mật xuống mồ, Vạn Vĩnh thương hào của chúng ta tổn thất còn lớn hơn...

“Làm tốt lắm, thứ này rất có giá trị.” Cừu quản sự lộ ra một nụ cười, vỗ vai mặt rỗ: “Ta có thể quyết định, thù lao của ngươi tăng gấp mười lần, những người khác, thù lao tăng gấp đôi, các ngươi bây giờ hãy ghép thứ này lại cho ta, ghép được một bức hoàn chỉnh rồi, sẽ lại tăng gấp đôi trên cơ sở hiện tại!”

“Ngài... ngài yên tâm, Cừu quản sự, việc này chúng ta giỏi nhất, tuyệt đối không phụ sự ủy thác nặng nề!” Mặt rỗ giật mình một cái, cả người như sắp bay lên, trên cơ sở hiện tại lại tăng gấp đôi, chẳng phải là thù lao tăng gấp hai mươi lần sao? Một phi vụ lớn lên đến vạn linh thạch phẩm cấp một à, làm mười năm cũng chưa chắc tích lũy được nhiều như vậy!

Lúc này, ngay cả những người thu dọn xác chết phía sau đang ghen tị hậm hực cũng mắt sáng rực nhìn đống thi thể, chỉ chờ lao lên.

“Nhưng mà,“ Cừu quản sự khóe miệng nở một nụ cười lạnh lùng, quét mắt một vòng: “Không giấu gì các ngươi, những thứ này ghép lại là một bản đồ, Vạn Vĩnh thương hào chúng ta rất coi trọng, còn các ngươi, ta không tin tưởng được.”

Lời vừa dứt, trên người Cừu quản sự đột nhiên bùng phát ra một luồng khí thế mạnh mẽ, mạnh mẽ trấn áp đám đông.

Hơn mười người, tất cả đều run rẩy, cơ thể cứng đờ như bị một ngọn núi đè lên...